---
layout: post
title:  "6月旅遊: 日本東京"
date:   2024-06-11 19:27:00
categories: [2024,"Study"]
tags: Daily
---

### 背景

在2023年年底時，跟女友討論並決定要在考完試後出國玩放鬆，給我們兩個彼此一個休息的機會，畢竟平時我們兩個都很忙，很少機會能夠出去玩。決定好後，就再出發的六個月前買好機票以及訂好旅館。

接著就是在日常有空時排行程，訂餐廳、買門票等等。以及每天很興奮的吵女友說我們要去東京，即便還有半年。

### 出發

經過漫長的等待，終於等到6/11這天了，前天女友先下來新竹住，我們再一起去桃園機場，因為是女友第二次出國，第一次去東京，因此很多東西他其實不太熟悉，而對我而言也相當新奇，畢竟我也一年多沒出國了，而且像這種純粹去完沒辦事的行程更是4,5年有了，所以也是相當期待。

當天我們就很興奮的從新竹一路搭火車到高鐵站，高鐵搭到桃園，再轉機捷到桃園機場，這條路是我第一次走，我們兩個拎著大行李，走來走去，好不容易終於到機場了，心情一直都非常的興奮。接著就是一連串的登機程序最後登機。不得不說已經快五年沒來桃園機場了，一切的一切真的是相當的新奇。看到什麼店都好開心，走到哪裡都好興奮。

此次搭的是國泰航空，比起我印象中的傳統航空，位置小了一些，飛機餐倒是還不錯。一直也都很喜歡在飛機吃飛機餐，有種真的出去玩的儀式感。

### 抵達日本

抵達日本已經是傍晚的事情了，接著就趕緊出境並且搭公車到東京車站，再轉車到住處。因為是六月淡季去的，因此入境相對很快，一下子就出境成功搭客運了。到東京車站已經是晚上7,8點的事了，於是在東京車站隨意選了一家拉麵店吃，吃了一家相當好吃的醬油拉麵，而且價格相當的便宜。
這天都在轉車、坐車。 從新竹到高鐵站，從高鐵站到機場、到成田機場後再轉巴士到東京車站、最後轉地鐵到住宿地。長途跋涉後終於到達住宿地。

此次住宿地是在東京議會、市中心，房間本身不大，也沒什麼view，但整體感覺還算舒服，而且有一個很熱的公共浴池。整體評價我覺得還挺喜歡的，價格上也能接受。

### 景點

這次旅程沒有去到著名的淺草寺、明治神宮、新宿御苑等等的公園，而是去了迪士尼、豐洲市場、新宿、銀座等等地方，是一次跟以往相當不同的行程。因此也有很多的記憶點。 包括在豐洲市場邊泡溫泉邊眺望海景、某天基本上就是在big Camera逛一整個下午然後晚上吃六歌仙。

另外這次運氣很好的去的六天每天都是晴天，真的是難能可貴的出遊。

#### 迪士尼

迪士尼是女友很期待，一定要排的一個景點之一。 迪士尼也確實是東京的一個相當著名的景點，算是另一個世界的感覺，進了迪士尼會有種來到另一個世界的感覺。裡面相當大，有人造建築、人造火山、相當大的湖泊等等。

這天是我們東京行的第一天，這天起的一早後就一路搭車從赤阪搭到舞濱，真的是相當的遠，一路還是上班的尖峰時段，人多到非常可怕。好不容易到後，我們就很順利的進去(畢竟我們也沒有急著要準時入場或者搶什麼遊樂設施)。所以我們基本上是沒有排隊的就入場。

而進去第一件事就是陪女友去逛各種迪士尼的店，不得不說迪士尼真的是很厲害的地方，有人造山、船、以及許多難以想像的大建築物，佔地面積也是相當的廣，絕對是可以待上好幾天的地方。而商店裡面也是賣各種頭飾等等東西，我和女友就各買了一個頭飾後，享受在迪士尼的時光。

買完頭飾後我們就開始去跟各個迪士尼角色拍照，拍照也是相當競爭，好多人要拍，要跟角色拍也要很有耐心、等一段時間...。

很幸運的我們去的時候新園區剛好正式開幕一個禮拜，必須要先用app登記才能夠進入新園區，而我也很迅速的在進入Disney後趕快拿手機來登記新園區入場，即便一入場就登記，也要晚上6,7點後才能進新園區。

一登記新園區入園後，跟女友先跟迪士尼角色拍照，拍完後就玩各個遊樂設施。由於是淡季的緣故，以往排隊排很久的這次幾乎都排一個小時內，甚至10幾分鐘就排到。

儘管2019年去過，這次再進去一樣被他的大小給震驚，每個主題都相當的厲害，相當大，當天也是走了好多路走到腳痠到不行。

新園區我們是在七點後才入園，也因為時間晚，所以其實沒能仔細的逛，遊樂設施玩了一個，還不錯，但可惜沒能花更多時間好好逛就要休園了。

#### 豐洲市場

豐洲市場是這次旅行中，唯一一個我還沒去過的地方，會去豐洲市場不外乎就是為了teamsLab以及生魚片。

去年去築地市場的心得是人太多，東西太貴，因此今天想換去豐洲市場看看。此外女友也想去teamLab。因此就排了豐洲市場一日遊。

豐洲市場距離市區不近，我們後來是搭uber過去省時間，而那個豐洲市場附近也還有台場、千客萬來等景點，因此一日遊是相當夠的，甚至可以排個兩日。

這次去豐洲主要去teamLab以及千客萬來，teamLab表現相當的出色，視覺藝術真的很美，之前常常在ig看到相關動態，這次去了後真的覺得相當有意思。而這邊也是建議平日來，我們平日去人都已經不少了，假日應該更人滿為患。

去玩teamLab拍了許多滿意的照片後，接著我們就去豐洲市場吃生魚片，最後就去千客萬來。

豐洲市場建議還是要早上中午來，那時候店比較多，許多店到下午3-4點就關，甚至4點過後可以說是都關了。沒有做晚餐的店家，這點倒是蠻意外的。

千客萬來則是一個疫情後的新景點，簡單說就是有江戶時代的商店街以及厲害的溫泉。商店街本身還算有特色，但更厲害的是他的溫泉，讓人體會到資本主義的力量。千客萬來的溫泉分為有付費跟免費，免費的基本上就是去公眾泡腳池，環境也不錯，可以看到不錯的東京灣景色，付費的則是可以去高樓層的箱根溫泉湯泡湯，以及頂樓的高級泡腳池。我和女友此次選擇付費方案，因此我們體驗到了高樓層泡湯，泡著箱根溫泉看著東京晚的景，以及頂樓的高級泡腳池，相當舒服，風景又美。還附贈兩杯飲料，而裡面的自助餐看起來也是相當厲害。之後有機會蠻想要直接來萬葉俱樂部住他的飯店。

#### 閒逛

其餘閒逛時間，我們就去東京車站、big Camera、新宿等等地方逛街買東西，買了很多飲料，個人覺得台灣的飲料其實還是比較好喝XD。

此外我們也很常逛住宿附近的超市，異國的超市都特別好逛，可能是因為新奇，所以就幾乎每天都去，附近的百貨公司裡的超市也是相當的好逛。

### 日本美食

此次在日本吃的食物都是相當的不錯，非常滿意。

**拉麵:** 拉麵吃了東京車站的醬油拉麵、赤阪站附近的兩家拉麵、以及在成田吃的銀篝拉麵。味道相當的好吃，而且真的挺便宜的(很大部份也是匯率的關係)，其中的醬油拉麵以及赤阪站附近的雞湯拉麵尤其驚艷，真的是吃過數一數二好吃的拉麵，好吃到眼淚都快掉下來。

**燒肉:** 此次去吃六哥仙燒肉，店員很好的幫我們安排了一個包廂，因為我跟女友外還有兩位女友的同事。六歌仙的感覺就是東西多，各種吃的喝的都有，很奢華，但品項的味道坦白說還好，燒肉等等吃一下就膩了，太油。蟹腳我覺得也普普，沒特別記憶感。

**生魚片:** 生魚片此次去吃了超市的特價生魚片以及豐洲市場裡的生魚片丼飯，都相當的有特色。超市特價生魚片的特色是便宜到讓人害怕，怕吃了會拉肚子，有干貝、鮪魚、鮭魚等等不少生魚片卻只有100多台幣。味道是相當的不錯。而豐洲市場的生魚片就更加厲害，價格上還是偏貴，即便現在的匯率，但他的生魚片讓我相當難忘。不太吃鮪魚的我都喜歡上他們家的鮪魚。

**豬排:** 此次去吃了一家必比登推薦的豬排，座落在銀座某間不起眼的公寓裡，一次只有少少的6-8個位子，不事先預約吃不到的豬排店。 老闆把吃豬排變成像一道一道的course這樣的感覺，每次就是把切好的豬排放到你面前要當下吃，會吃到各種部位的炸豬排，還蠻特別的。但坦白說，味道時不錯，但沒到那種很驚艷很有記憶感，所以嘗試一次應該就好，畢竟價格也不便宜。

#### 回國後

主管曾經跟我說一年規劃個一兩次旅遊還蠻好的，一次短程一次長程。當時我的想法是，天啊這樣好花錢啊。

如今這趟回來後，其實覺得也是挺值得的，一來是給自己好好充電，畢竟去年整年幾乎沒什麼請假休息，二來是這趟旅程也讓我真的能放下工作的事情好好體會不同生活，也因此思考清楚一些事情跟下定一些決定。回來後就也滿血復活能夠朝著自己的目標繼續努力。

此外，也很感謝女友這六天多的陪伴，之前看到別人的經驗，擔心一起出國玩會吵架，但實際上是我們幾乎沒吵架，而且快樂的事情有人能分享，真的感謝她的包容。這次的遊玩經驗其實挺開心的，很喜歡去日本超市逛逛，去各個地方走走逛逛，而且有人能夠分享。

因為兩個人，所以teamlab的藝術比一個人看的時候更精彩，拉麵也因為兩個人，比一個人吃的時候更加好吃。很多快樂的時光都因為兩個人而更快樂。

這趟規劃已久的日本旅遊落幕，不論是事前的期待與規劃、當下的快樂，這都促成這一年生活中的各種目標期待。
也因為有了這些目標、規劃的當下以及達成，讓生活變得有趣許多，有了很多期待。一路人生，要去開心、要去期待、要去熱愛。