---
layout: post
title:  "2024年生活雜感"
date:   2024-09-05 19:27:00
categories: [2024,"Study"]
tags: Daily
---

去年給自己設定的新目標後，在這半年的努力以及所見所聞後，心裡想法也有值得紀錄的變化。總覺得自己又提升了一些，這提升不單是能力上的提升，更是價值觀上面的一些改變。

### 轉變

2024年的工作面臨了一些巨大轉變，包括組內的厲害tech lead離職，以及組織重組後我們component改成另一個manager帶領(但skip還是同一個)，以及離職後沒補人這些事。這些事其實對我沒什麼太大影響，我的觀念裡就是把每一天過得很積極就好，能力範圍內做好自己能做的事，如果有問題，但沒辦法解決，那好像也不用擔心，畢竟都確定沒辦法解決了。 因此對於隱藏的人力資源短缺問題，我並沒有太在意，因為我也沒辦法改變什麼。就是繼續努力讓自己變強，往senior工程師的路途邁進。

而這些轉變對我比較大的影響，當然是換主管以及少了一個很好的mentorship。新主管人其實也很好，只是他身兼數職，沒辦法像前tech lead完全專注在這個component。因此我自己工作上比起以往更像是單打獨鬥，而不是一個team的感覺，我跟組員也是鮮少見面，比較難以知道其他人在做什麼事情。

在今年也開始思考反思自己的職涯，這一年內在新思確實成長了很多(社會化 X)，在軟工上面也有了相當大的進展，學到了大型project維護以及跨team合作的經驗。但似乎到了一個停滯時期，雖然對工作的內容有逐漸熟悉，事情也多了起來，但總覺得進步的比較少了，在這樣下去似乎把自己的路走窄了。似乎該思考未來的事情了，於是也開始投了幾間公司。最終也在2024年底轉職到台北工作，也開始跟女友的同居生活。

而我覺得我很幸運的是每次面對難題需要的技能，我都會在過去的某一刻提前學習、備齊。因此也很感謝以前的自已嘗試各種挑戰，並且記錄下每次的學習。

以下是這段時間的心得。

#### 接了兩個projects

此外，今年另一個轉變是我成了一個component的owner，而這個component向來以很多客戶問題聞名。因此今年不但要解很多客戶問題外，上層的人的也希望能完成兩個project,目標都是要讓這個componenet更順遂，不要有事沒事就出問題。

其實一開始接這個project時還蠻茫的，因為他只是一個目標，具體要怎麼執行不太知道。好險平常多閱讀的習慣在這件事剛好派上用場。一直都有在linkedin上看厲害的工程師post的習慣，剛好有看到關於technical debt處理這塊，然後也有研究refactoring相關的內容。因此對於怎麼處理這個component的技術債有些概念，因此也對於這個目標訂了三個方向，分三個支線進行。當把一個模糊不清的目標定義好大方向後，後續的小問題再定義其實就簡單很多了。

而技術債的處理我也覺得是讀過相當受用的文章，因此不只在處理這個技術債上，日常寫code也相當有幫助。

#### 事情做不完的挫折

這件事主要發生在年中，大約在9月開始，不知道為何事情突然爆炸多，而很不幸地我也不懂為何都跑到我這裡來，而且不少是急事，常常需要我臨時中斷手上事情去討論或debug。這件事其實我並不滿意，不知道為何在我已經應付不來的狀況下，主管仍然選擇把東西assign給我，可能是其他組員也很忙，但我不知道，因為我們的狀況是完全不知道其他組員在幹嘛。因此我就每件事情一直context switch進展相當緩慢。我並沒有要怪主管的意思，他是好主管，或許只是當下人力真的很吃緊等等原因。

後來就如預期的有一件事情因此被highlight, 主管就跳下來幫忙coordinate了，這件事情本身複雜度超高，因為他橫跨了至少四個team的bug, 然後其他team還因為各種原因不能debug或者不能fix，再加上我對這個component超級不熟，加上產專有點雷，因此只能龜速前進。

而其他的問題也是進展比較緩慢，常常也需要我去coordinate，跨team討論。導致我真的能夠寫code弄fix的時間超短，沒辦法好好寫出好品質的code。

近期看到一個影片我覺得講到心坎，multi-tasking = multi-failing。事情多的時候就很容易出錯，加上問題很複雜時，就很容易顧此失彼。

#### 轉職與離職

在年中與女友的日本旅行後，也毅然決然的開始轉職的路途，於是開始了每天下班、假日刷題的生活，詳細轉職過程下章節有說。

在收到Netskope的offer後就決定跟主管提離職，心情其實挺複雜的，但整個過程是相當的順利，主管也很大器的祝福我的未來，並且好好的跟我聊了一下。

新思是一個很棒的地方，我認為離開後最懷念的莫過於在這邊認識的人，我的組員、主管、以及羽球社的球友每位都是相當好的人，是富有誠信、正直、善良的人，而我覺得這些也比聰明、能幹更加重要。在新思可以交到很多的朋友、很多很好的人脈，在這邊是一個開心的兩年，我也會好好記錄這段回憶的。

離開新思原因不外乎，不可能一直跟女友遠距，以及在這家公司的學習機會以及成長性。畢竟在大公司，尤其是本身做的產品又是獨佔市場，其實個人成長性、發展性不高，會覺得做的事情沒那麼有意義。值得留下來的原因大概是學習機會，但待了將近兩年後，覺得在程式技術上似乎到達一個停滯點，這種狀況早走晚走都要走，不如就早點走吧，於是就毅然決然決定離開這個舒適圈，到台北工作。

### 轉職

雖然投了一些履歷，但其實2024年環境仍然不能跟2021年比，外商公司要不缺很少要不根本沒缺。另一方面也是我都投知名外商，導致我收了一些無聲卡，最終只有兩家面試，但也很幸運的兩家公司都拿到offer。

#### Netskope

Netskop是一間尚未IPO的外國資安公司，公司規模大概中型，總部在San Jose，全球1000人，台灣100人(有併購台灣的一間資安公司)，辦公室在101對面的商辦。發現周圍的朋友、同事其實沒什麼聽過這間，但我個人認為這間是對工程師還不錯，很好、挺有機會的一間公司。

知道Netskope跟投Netskope的起因爲我ig上追蹤的科技粉專，那個粉專的工程師在Netskope工作。這位工程師我還蠻欽佩的，他擁有了我覺得厲害工程師該有的特質，有大量的閱讀以及大量的分享，我也從他的分享、限動中得到很多啟發、學到很多。因此也想藉此機會稍微了解Netskope，去了解這家公司有什麼吸引力能讓這位我佩服的工程師加入。

這次申請的是Risk Insight的Software Engineer職缺，做的東西聽起來跟logger、deployment比較相關。負責這產品的組不大，感覺起來每個人能做的事情很多，跟大公司比更容易做出impact、開發各種功能以及提出各種創新想法，而不是單純的維護，我覺得挺好的。team裡有一半的人在San Jose，一半在台北，主管本身在San Jose，因此會比較需要跨國合作，早上開會、以及英文開會等等。

整個Netskope公司的面試還算蠻特別的，從recruiter到每次的面試經驗都非常好，recruiter很罩，把事情都安排得很好外，處理事情也相當的有效率。工程師面試人都相當的不錯，或許我覺得面試方式並沒有到特別好，但每位工程師都能感受到跟他們工作是非常愉悅、好相處的。而recruiter最後核薪的價格也是相當有誠意，我認為真的是一間很值得去的公司，能感受到他們對工程師們的重視，而這個team裡的人本身也很好相處，manager、director有料。

缺點大概就是不太完整的面試方式以及過於冗長的面試流程，我面試的算是基層職缺，卻有6關的tech + behavioral測試和一關的culture fit。我認為以一個基層職缺來講這樣實在太多，有點沒效率，而且重複性又很高。大部分關卡就是一個coding題、一些behavioral、以及少數的tech question。個人沒那麼喜歡，雖然找人確實要謹慎跟設下高的bar，但這些面試總覺得有點冗，重複性有點高，或許能保有高的bar但減少面試數量。

儘管最後因為個人的目標我選擇了Google，但我還是認為這是一間很好的公司，當初也是做好沒拿到Google offer就去這間的決定。

#### Google

此次心血來潮也應徵了Google的SWE職缺，覺得或許在新思鍛鍊一段時間後，程式能力有進展可以挑戰Google了。最終經過了將近半年的時程，最終加入了Google Cloud下的Platform, BMC team. 

我覺得Google的面試真的是運氣佔了不小的部分，首先我很幸運遇到一個很棒的Recruiter, 在面試前建議我再多一些時間準備外，在沒有headcount狀況下都給了很大的幫助，讓我能夠順利快速的進行team match、HC、以及跑offer process。

時程:<br />
7月初 內推Google, recruiter聯絡<br />
7月中, 跟recruiter phone interview，討論後，決定先準備一個月，8月再開始面試<br />
8月底-9月初, 4次technical interview<br />
9月底, BQ<br />
10月初, team match * 2<br />
接下來就是一個月的headcount review,這段期間根本沒headcount<br />
10月底, Recruiter幫忙爭取先送HC<br />
11月初, 通知HC通過，也剛好有headcount了，所以就拿到offer

整體遇到一點點亂流(headcount review那個月基本上沒headcount / HC)外，其他都還蠻順利的。會順利另一個原因也是這次面試拿到的feedback都還蠻好的。雖然最終仍然是L3，但已經是超乎我預期的結果了。

我覺得在新思練的功對於tech interview其實有挺大的幫助，真的很感謝以前的senior engineer那麼近乎苛求的盯code review。這一年的code review基本上沒改到10版是進不了code的，因為各種細節都會被review。雖然過程有些痛苦，但確實養成了很好的coding習慣。

這些好的coding習慣我認為在tech interview有加分，寫code時自然會注意readability, coding style, maintainability, scalability等等。尤其在第一位面試官中有明顯感受到他對這些事情的重視，儘管follow-up並沒有回答很好，但最終成績卻是相當不錯。至於其他三關就正常發揮，儘管寫code肯定不是頂尖能力，但在解釋能力有彌補這部分，我還蠻擅長解釋想法、解法的，而我得到的feedback也都是解釋的相當清楚。因此每一輪的成績其實都蠻好的。

所以其實心得是，寫code不一定要頂尖、快速，重點是能否清楚的說明自己的想法、解法，並且寫出readable, maintainable的code也是評分很重要的一環。即便像是我第四關很不幸的在follow-up遇到segment tree，也沒能在時間內實作出來，但得到的feedback也是解釋得很清楚，儘管debug上有些小扣分，但整體分數還是好的。


### 下一步

轉職真的是一件相當困難的事情，除了要準備的技能及面試外，之後的租屋、上工時程也是相當棘手的事情。這部分真的很感謝女友的幫忙，在很多事情、生活細節上都幫忙處理，讓我能夠少花很多心力在處理租屋、家具等等問題。

#### 開始在台北的同居生活

一開始儘管沒收到Google offer但已經收到Netskope offer了，我就毅然決然跟公司提離職並且打算去Netskope了，於是開始找台北租屋。

台北租屋真的比新竹難找很多，一來是屋況真的相對老舊，以及我們兩個人的尷尬工作地點，我們能夠選擇的租屋地點相當少，而且相當貴。連續看了好幾次台北租屋，價格真的都相當的可怕，最終看完後決定的租屋，儘管房間內部很不錯，但租金卻比在新竹高上不少。

但我認為是可以接受的，房間本身是很舒服的，我們也可以佈置房間，很期待之後的生活。

#### 成為Senior Engineer

短期目標上我會說是讓自己變成senior engineer.  更具體而言，我希望成為一個能夠帶領教導new grad engineer的人，期望上能夠讓我說出來的話、做的事情成為新鮮人的榜樣。

這其中包括增強自己的技術力外，也包括能夠增加自己的likability跟credibility。而達成這個目標的做法除了自己多學習外，大概就是要跟更強的人學習。 這些事情其實也是促成我離開新思的原因之一。

之前在Kyle Mo的粉專上看到一句很有感的理論讓我更加深了我的決心，一個人的能力是身邊最常接觸的五個人的平均。姑且不論這件事的正確性，他是有一定的道理的，畢竟近朱者赤，當你身邊的人都是很認真的人，自己或多或少都會受影響，又或者是身邊的人格局都很高，自己的價值觀可能也會受他們影響，間接提高自己的格局。

因此我覺得要讓自己變得更強，勢必要挑一個不同的環境。

### 工作心得

平常我有喜歡到處亂看亂吸收新知的習慣，在偶然youtube推薦我幾個蠻有意思的影片。內容主要是幾位工作10-20年的資深員工被大公司裁員後的心得。而這些也讓我大開眼界，覺得學到了蠻寶貴的經驗。

#### 堅持

引述一句朋友部落格的話: [ianchen.tw](https://ianchen.tw/posts/2018-03-04-about-this-blog)

**困難的事每天做就不困難,簡單的事每天做就不簡單**

很喜歡這句話，最近也認知到這觀念的重要性。要每天持續做，持續做兩三個月，不論當天有什麼樣的事情，這件事情相當的不容易，也是我認為能讓自己變強的關鍵。

這件事情困難不單單在於每天努力去做這件事，還代表著要犧牲許多事情，通常是社交。當每天都堅持認真做某件事時，勢必會減少跟朋友、其他人社交的機會，畢竟一個人一天都只有24小時，當時間用在這裡勢必就是要壓縮其他時間。而這個犧牲往往是需要決心的，要去接受無法兼顧，要去相信犧牲其他事做某件事是有意義的。

#### Mentorship

在工作一年半後，如果問我前幾份工作最看重的東西是什麼的話，我肯定會說是Mentorship. 有好的mentor, 在職涯發展及能力成長上是相當重要的因素。

所謂的Mentorship最好就是有一個經驗豐富的senior帶領，又或者是公司有很多可以自學的資源，但相比我更偏向前者，畢竟很多價值觀、想法並不是記載的文件能夠學到的。

而大公司有好的Mentorship的機率相對高不少，因此如果重來，我還是會選擇大公司，並且在裡面學習，儘管做的事情不見得那麼有趣或有impact。

剛出社會的新鮮人如我，對很多工作技術、想法、價值觀都還沒建立起來，對於寫code沒幾年經驗，開發大專案更是完全沒經驗、跨team的合作、跟主管的溝通等等也都需要有人提點。因此個人經驗是如果這些東西能夠有人提點，可以少走很多冤枉路，也會讓整個career path變得順遂很多。
因此對於一開始工作的新鮮人，我覺得最重要的是mentorship，因為好的mentorship會對後續職涯有很大的影響。

好的mentor會讓你從對話中或者code review的過程，逐漸學習到他多年淬鍊的經驗。我發現厲害的工程師都是相當一絲不苟的人，後來想想這可能就是區分平庸工程師跟厲害工程師的一個點，也就是職人精神。

可以想像，一家公司的新人code review是由另一個新人來review, 或者是資深的人都直接approve不看，這樣新人能學習到的肯定不多，不會有人提醒他不修改的變數要用const, 要對input/output做sanitize, coding原則(SRP, SOLID...)等等。 只能透過自己跌跌撞撞沒效率的去學習到這些東西。

又或者是各種價值觀以及處理問題的方法、能力等等，當有足夠資深的人，也能夠詢問他們對於自己做事的方法的feedback, 這樣對於自己的修正、進步會很有幫助，畢竟旁觀者清，更何況是一個有多年工作經驗，知道什麼是重要的事情的人。他們看事情的角度肯定跟新鮮人會很不一樣。

#### 路是要越走越廣，不是越走越窄

這句話是從學弟的medium日誌中學到的，我的解讀是，簡單來說就是不要腳麻。<br />
當自己選擇離職或者被裁員時，下份工作能夠有更多的選擇。所以就是不用在職涯初期就把自己的專業、領域限制，可以更多地去嘗試不同的領域。

#### 在公司裡沒有人是無可取代的，永遠裝備好自己，讓自己有籌碼，有能力

我一直以為在公司其實少了一個人會差很多，例如目前我們組人力緊缺，再少一個人肯定做不來，所以大家是不可或缺的。又或者是senior manager的經驗是獨一無二不可或缺的。但事實上沒有人是無可取代的，因為業務的調整等等原因，任何職位的人都有可能被裁員，而這件事時常也無關乎表現，單純是這部分業務要縮減人力。

因此影片中作者給了幾個心得<br />
1. 永遠為自己工作為優先，意思是以自己長期的個人規劃、目標為優先
2. 正確認識你和同事、老闆的關係，當你覺得你們朋友的關係大於同事，你就很天真，因為當私人跟公司利益衝突時，一個合格的主管應該要把公司的利益放在優先而不是朋友或個人利益。
3. 永遠為離職做好準備

#### 內卷

打了這麼多，對於我這一兩年的變化，最大的變化就是我變的蠻內捲的，各方面都挺認真挺拼的，我覺得很大部分是碩三時玩夠了，覺得應該要花些時間專心在這些事情上，也想趁年輕時能拼多拼一點，累積實力跟資本。這樣就可以早點退休打羽球(X