---
layout: post
title:  "2018 演唱會總結與心得"
date:   2018-12-31 21:44:00
categories: [2018,"CollegeLife"]
tags: Daily
---

### 2018年Live-viewing, 現場Live 總結與心得

以下為2018年一年參與的演唱會(Live-viewing和現場)，總結來說差不多12場，一個月一場。<br />
而且好幾場都是非常重要得演唱會或活動，即便放到現在，很多活動真的還是once in a life time等級的。還好都有參加到XD。不過今年花費爆表。<br />
太瘋狂了。對2018年的印象就是和同學一起看Live，感覺花在這上面時間比在課業上還多XD。期中考都沒這個重要XD。

總價: 19300

#### IM@S 初星宴舞 Day1(2018/01/06)

price: 1000

最後一場看得IM@S Live，看完就退坑QQ。<br />
但其實這場很棒

#### BanG Dream GARUPA Live Day1(2018/01/13)

price: 1000

這時已經有追BGD一段時間了，但還沒看過他們實際演唱會。<br />
這場是第一場BGD Live，奠定BGD在我心中地位XD，後來幾乎每場都有去聽。因為太屌了。<br />
尤其Roselia!!! 唱Oneness時我整個為之驚艷，原本就是Roselia粉，後來更變成狂粉，每次Live都參加。


#### BanG Dream生放送 in 西門町(2018-02-13)

price: 0

這場很重要，一來是因為免錢，二來是因為可以見到愛美!!!<br />
這是我唯一一次見到愛美，意外發現，愛美其實蠻高的XD。笑容就像在電視上看到的一樣!!!<br />
其實這天是台北動漫展，原本BGD是要來台灣宣傳，下午在南港展覽館做BGD的宣傳，晚上到西門町的詩涼子來做直播。這時BGD還沒有到後來這麼誇張爆紅，所以還有這種能夠見面機會。後來2018年底之後，BGD紅到美國去，根本不來台灣了QQ。所以很慶幸有把握這次機會見到愛美QQ。

這天印象很深刻，下午要錢的見面會，還要用搶用抽的，結果想當然爾沒有抽到....。後來得知晚上會去西門町做直播。馬上決定當天晚上衝西門町一賭ppp風采XD。見愛美XD。那時因為偶像大師就對愛美印象很深刻。一個能自彈自唱的人，超級厲害，歌聲好聽。

那天是一個強烈的寒流，而且又下雨，晚上7點開始直播，我4點就到場，坐在那邊，發現，已經為了4-5排了XD，到底大家多早來....。後來聽到第一排早上就來佔位，只能說在這種寒流天氣等這麼久，真的很有毅力...。我覺得我等了3個小時就有夠痛苦的(因為很冷又下雨....)。竟然第一排能等一整天，就坐在那邊。只能說我信仰不足。<br />

不過還好第四、五排也算很前面，所以還是能看到愛美本人，合照時我也有入鏡XD。因為機會太難得，所以花了很多篇幅講。

#### THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS Initial Mess@ge Day1(2018/04/17)

Price: 3900

這場非常重要!!!<br />
重要的偶像大師 灰姑娘女孩終於來台灣了，這場多虧朋友幫忙搶到A區座位，這搶票不是開玩笑的。<br />
台北我看到美台全家都有人站在fami-port前等搶票＝＝。後來沒搶到，是靠同學搶到的。

這場是在台北國際會議中心(TICC)舉辦，可見其規模重大，兩天總共6000張票全部售完。可見影響力多誇張。<br />
這場算是2018年最重要的一場吧，畢竟是現場。然後這個團體一直都很紅。(比當時的BGD還紅太多)

而且Live當下很high，全場3000多人一起揮螢光棒，一起call。
當時最大的記憶點是: 有粉絲希望能號召現場3000多位粉絲一起在某首歌時建造螢光棒的彩虹橋階梯。即2樓觀眾是紅色，3樓觀眾是橘色.....。當時想到要號召3000多人非常難，因為畢竟不認識，而且很難把這些資訊散播給有去參加的人(根本不知道誰會去)。結果當時經過多個禮拜的宣傳，最後還真的在那首歌時搭建螢光棒彩虹階梯。那時我坐在2,3樓，往後看，真的超級漂亮。所有粉絲都好配合，好有凝聚力。如果大家都追Live，世界就和平了XD。

#### BanG Dream 5TH LIVE POPPIN PARTY(2018/5/12)

Price: 1000

印象還好，只記得タマ醬跟愛美真心感言。

#### BanG Dream 5TH LIVE ROSELIA EWIGKEIT(2018/5/13)

Price: 1000

Ewigkeit : 永恆

原本以為灰姑娘那場是今年最重要、最印象深刻的場。結果這場跟那場依樣印象深刻，甚至到現在都還會想起這場。這時我已經蠻瘋BGD(Roselia)的了。誰知道剛追不久，Bass手遠藤ゆりか就宣佈要退出QQ。在最後最感傷的時候，大家都知道要這是ゆりし的最後一首歌，也是他最喜歡的歌ひだまりロードナイート(溫暖的薔薇輝石)，舞台還掉下多片的花瓣，整個眼淚盈匡，真的第一次看Live看到哭出來QQ。我朋友也哭了QQ。真的第一次看完Live心情是難過的，所以印象超級深刻，從此後變成鋼鐵R粉。

這場真的是legendary。在Roselia粉而言，太具有特別的意義了，新舊Roselia團員的交替。演唱會名稱也取的很棒: 永恆。

####	IM@S MILLION LIVE！5THLIVE BRAND NEW THEATER(2018-06-02)

Price: 1000

為了はるか而去的。

####	IM@S MILLION LIVE！5THLIVE BRAND NEW THEATER(2018-06-03)

Price: 1000

為了はるか而去的。印象中這天沒搶到信義的票，結果跑去林口看XD。<br />
超遠，人生第一次去林口。

#### LOVE LIVE! SUNSHINE!! Aqours 3rd LoveLive! Tour ～WONDERFUL STORIES(2018-07-08)

Price: 1000

#### ROSELIA FAN MEETING 2018(2018-09-17)

Price: 1000

####  Love Live! Sunshine!! Aqours 4th LoveLive! ～Sailing to the Sunshine～(2018-11-18)

Price: 1000

#### LisAni! LIVE TAIWAN 2018 Day1(2018-12-15)

Price: 3,200

這兩天很棒，請來的人都蠻厲害的，而且在台大體育館辦，地主優勢，演唱會開始前10分鐘再出發就好，騎腳踏車就到XD。
這天有森森森、百萬(終於看到はるか本人QQ)，沼倉愛美，和澤野弘之!!!!!

澤野弘之請來那兩個歌手太誇張了，實力海放其他人。這天非常滿意。

#### LisAni! LIVE TAIWAN 2018 Day2(2018-12-16)

Price: 3,200

這天有Machico, ASCA, GARNiDELiA

這三個都超棒。還蠻喜歡LisAni這種形式的。