---
layout: post
title:  "2019 演唱會總結與心得"
date:   2019-12-31 21:44:00
categories: Daily
tags: Daily
---

### 2019年Live-viewing, 現場Live 總結與心得

以下為2019年一年參與的演唱會(Live-viewing和現場)，總結來說差不多12場，一個月一場
花費: 11800

#### 1. BanG Dream, Roselia: Hitze(2019-02-21)

price: 1000

這場是在武道館的演唱會，這算是BanG Dream一年中的其中一場大型演唱會，連續三天在武道館，分別有三個團。<br />
因為經費問題，所以只參加比較喜歡的兩個團的演唱會，沒參加RAS的。<br />
印象比較深刻的是這天有人家虎很嚴重，竟然在軌跡前面家虎，後來直接被黑名單<br />
這場aiai好像不太穩。

#### 2. BanG Dream, Poppin' Party Jumpin' Music(2019-02-23)

price: 1000

說實話，沒什麼印象...。

#### 3.BanG Dream, Raise A Suilen, Heaven and Earth(2019-07-14)

price: 1000

大概是從這場開始愛上RAS的，原本只是好奇這團新團怎麼好像有那麼一回事，評價挺好的(之前武道館那時還沒有到很有名)。在這之前的RAS都還要靠重量級來賓串場，不然怕門票賣不好。<br />
這場算是讓RAS建立了他的地位，讓RAS從此之後時不用再依靠任何大咖來賓來撐場。自己就是一個很屌的樂團。<br />
這團真的是強，專業級樂團，特high的那種。


#### 4.Revue Starlight #2 revival(2019-07-15)

price: 1000

第一次Revue starlight在台灣有LV QQ。可是看這個參與人數，應該是不會有下次了....。<br />
可惜了，個人蠻喜歡的，歌很棒，舞台很酷。整個聽起來非常正面。<br />

Roselia是聽起來很high，Revue starlight是聽起來很正面。

#### 5.BanG Dream, Roselia Flamma(2019-08-03)

price: 1000

在富士急樂園，其實蠻偏僻的，而且在夏天、又是戶外，分明是要熱死人＝＝。
這兩場非常有名，火鳥場。Roselia我最喜歡的兩首歌都在這兩場debut。<br />
而且這兩場Roselia的衣服美爆<br />
aiai唱歌這兩場超穩，Fire Bird, Ringing bloom超好聽QQ<br />
而且因為Live是從傍晚到晚上，最後還有煙火!!! 武士道砸錢不手軟XD。
最後就是今年很有名的活動的宣告: <br />
樂團競演:
Roselia v.s Rais A Suilen : Rausch and Craziness，兩大超屌樂團終於要同台了!!!

#### 6.BanG Dream, Roselia Wassar(2019-08-04)

price: 1000

同上。這兩天都超穩，現場音控超屌。

#### 7.LisAni in Taiwan 2019(2019-10-20)

price: 3800

這場最重要的應該是聽到北谷洋唱One-Piece主題曲: We Are，感動到掉眼淚。從小到大最愛的動漫。<br />
直接聽到歌手原聲獻唱，好感動QQ。

#### 8.Roselia & Raise A Suilen: Rausch and Craziness(2019-11-30)

price: 1000

這場後BGD的聲勢整個又大幅提升, Raise A Suilen進擊一線大咖。<br />
兩邊都超猛，歌都超好聽!!!<br />

阿然後我超愛幕間劇，太有趣了XD。

#### 9.Roselia & Raise A Suilen: Rausch and Craziness(2019-12-01)

price: 1000

同上