---
layout: post
title:  "2023下半年心得"
date:   2023-12-31 19:27:00
categories: [2023,"Study"]
tags: Daily
---

### 工作心得

不知不覺也快工作一年的時間了, 這段時間也對工作的內容有些了解, 終於能夠清楚而簡單的跟別人說明我到底在做什麼<br />

這一年在比較熟悉工作的內容後, 就開始思考, 究竟自己想要什麼. 這問題在我碩班時已經思考過一遍. 核心價值沒有變, 仍然是追求簡單平凡的生活. 問題是這個時代要簡單平凡的生活其實都不是件容易的事. 為了達到這件事，具體而言就是要思考現實層面, 職涯層面的問題. 例如我未來的規劃是什麼? 我應該如何讓自己更多籌碼過上平淡的生活?

第一個問題我仍然沒有明確的答案, 可以說是向錢看齊吧, 第二個不外乎就是多學習, 也因此開始看了許多不同的書跟影片, 不管是技術上, 又或者是軟實力上, 認真程度堪比大學時期. 但仍然沒有辦法回答第二個問題, 如何讓自己有更多籌碼, 看這些書或許要能夠真的量化他的進步, 貢獻才能夠成為籌碼吧. 這部分仍然在思考中, 以及規劃中.

我認為一個成熟的軟體勢必會有的特性就是會變得非常巨大,功能多元, 並且難以避免legacy code的問題. 而在方向上最主要的工作會是maintain. maintain可分為減少bug/能夠快速debug, 以及需要的功能也能夠快速加上去.

因此有幾項必要的重點:<br />

**1. 一個好的unittest, regression框架**<br />
unittest就是能確保每個function的行為應該如何, 像是function的spec, 之後的開發者也能透過看unittest testcase來預期這個function的input/output為何, 而regression, 在我的想法中就比較偏向integration test, 

**2. 好的logger tool, debug tool**<br />
原因是在軟體系統, 無法避免的到後來程式碼一定會變得非常巨大, 而且相互依賴的關係又極度複雜, 以及會有其他的工程師互相合作, call API, 甚至是沒有良好的documentation記錄legacy code的功能. 因此勢必很難對code有很高的掌握. 在這樣的情況下debug是非常困難的, 原因是一個fail或者行為錯誤, 我們很難找到root cause, 而為了更近一步找到root cause的代價很高, 是曠日費時的, 如果有完善的log系統能讓工程師透過log就找到root cause, 那會對修bug, maintain是很有幫助的.

**3. CI/CD**<br />
確保進code的品質穩定, 能有自動化的方式能夠build複雜的程式碼, 跑測試確定testcase都會過, 並且能夠有多個branch, 並設計好規則merge.

### 搬家

在今年10, 11月是我最忙碌的兩個月, 原因是我同時在新竹搬家, 這段時間搬家真的搬到有點心累, 整個月都在忙搬家. 新竹部分, 很謝謝朋友兼同事Mark提供了我很多的幫助, 開車幫我在行李到新的住處, 也很感謝我現在的室友那時在眾多的應徵者中選中了我當他們的新室友.  新的租屋處在目前精華地段, 因為是家庭式, 所以他的價位甚至比之前遠在高翠路的單人套房還便宜. 不但多了很多社區的設施外, 也有客廳, 廚房等等空間, 整體著起來相當的不錯。而且之後要去金山街、竹北等等地方都方便了許多。

### 愛情

和女友不知不覺走著也快一年了，從磨合期的一些爭吵到後來逐漸進入平穩期，已經彼此都很熟悉該怎麼相處跟應對，生活越來越步上正軌。後來也有幾次的一起出遊，包括員工旅遊、南寮漁港、華泰名品城、及跨年夜。

公司員工旅遊部分選擇去三峽大板根渡假飯店，這趟也帶女友一起去，大板根是一間挺高級的渡假飯店，在三峽佔據不小的面積，除了有大眾溫泉、公共遊戲間外，甚至還有飯店自己的登山步道，最長路線走完可能要將近一個早上時間。當天一早先去大溪老街逛逛，接著就很開心的跟女友一起去住，

可惜大板根不知道是不是當天客人太多，導致品質感覺低於預期一些，首先晚餐部分確實很豐盛，但也有一些菜色不太合胃口，然後大眾溫泉其實很棒，只是當天人真的太多。按摩部分是要另外付費，我和女友一起去全身按摩，按摩我的那位我覺得並沒有給一個舒服的體驗。飯店房間相當的大，甚至有一個泡茶室，晚上和女友一起泡茶吃著買的零食真的是我這一年少數有印象的休閒時間，這段時間真的覺得相當放鬆。

華泰名品城，則是有著像國外感覺的outlet, 非常大，有著許多名牌商店，雖然來逛幾的人很多，但整個街道感覺其實相當的舒服。而且聖誕節設有機器會在傍晚後噴泡沫，細細的泡沫從天而降的感覺很像雪，因此為這個街道增添許多聖誕節的氣氛。

南寮漁港以及華泰名品城是同一個週末去的，那個週末相當拼，去玩兩天後累到不行，南寮漁港真的是一個很舒服的地方，有便宜又好吃的攤販、有賣很多生魚片及奇怪海洋生物的魚市場，而且環境還算乾淨。 市集隔壁就是一大片草原，有相當多人在那邊放風箏，畢竟海風相當大，坐在草原上，冬天的寒意因太陽而消散，放眼望去是一片廣闊的草原與藍天，心都跟著遼闊起來了。是一個相當適合冬天的晴天去的地方。接著就和女友一起去海邊，這邊更是一望無際的沙灘與海洋，真的相當的舒服，整個海灘沒有幾個人，但海風相當大，在海灘待沒多久，全身都是沙子。

跨年夜女友則來台中跟我住一晚，在跨年夜當天回台北，12/30當天我們去參加一場婚禮，很意外的在台中婚禮遇到公司同事...，參加完婚禮後又與另一位同事一起去玩密室逃脫，接著晚上一起去吃飯後就各自回去休息。隔天，也就是12/31，帶女友去逛一中街及台中公園，有種物是人非的感覺，一中街的變化相當的大，許多印象中的店都已經不存在。晚上和女友去做腳底按摩後，吃完晚餐逛逛就帶女友去搭車。

### 公司羽球社

在公司這一年認識了很多人，很大部份歸因於參加了公司的羽球社，在入職後的第二天就在朋友的幫忙下去了公司的羽球社打球，之後就每個禮拜固定到公司羽球社打球，甚至假日有時候也會跟另一群非羽球社的同事打球，這期間真的透過羽球認識了非常多人。

後來有與公司同事一起參加園區盃羽球賽、達克盃等等比賽，也有和同事一起去玩密室逃脫，雖然很多人說上班是同事下班不認識，但至少在這間公司，打羽球這群人都是非常友善的，即便下班打球也非常的友善，都是很棒的人，因此也覺得新竹雖然很多地方不盡完美，但至少人的地方，倒是遇到了很多很不錯的人。

### 軟實力的增進

工作這一年也意外的某一天突然頓悟, 突然覺得軟實力非常的重要, 因此也開始加強自己軟實力. 這部分缺的是一個完整的架構來做這件事. 也就是說我有意識到軟實力很重要, 也知道他有各種不同層面, 但我沒有一個良好的規劃來做這件事, 也沒有一個明確希望達到的目標, 跟量化改變的方式. 但以下我認為是這段時間學習得到的幾個重要的方向.

**正直**<br />
正直 誠信 聰明 能幹, 如果沒有前面兩個, 會害了自己.

**堅持**<br />
艱鉅在於漫長, 一個事情做一兩天並不難, 但要連續堅持做一年那就很困難,  請有紀律的認真做好決定的事, 而要做的事也不用太多, 一件事就能有很的大的不同。

**人脈**<br />
不論在學校或者出社會後, 總是能知道朋友是非常重要的. 生活中, 我也很感謝那些曾經幫助過我的人, 如果沒有他們, 我肯定會有很多問題是無法解決的, 總覺得生活中處處受到大家的幫助, 也很希望自己能成為一個手心向下的人. 不論是能夠到目前的公司工作, 又或者是能夠在新竹順利的找到租屋, 各方面真的都受到許多人的幫助, 這些問題才得以順利解決.

以下是給我自己的紀錄<br />
找出自己專屬的社交地點, 以我而言就是羽球場, 社交畢竟也是需要能量, 在自己沒有能量或沒有意願的地方, 也不用過於積極主動的去社交, 因為缺乏能量的狀況下這樣做會有反效果.<br />
關於人脈, 問你能為對方提供什麼, 而不是對方能為你提供什麼. 當別人<br />
請善良待人, 盡量看到人主動微笑, 主動打招呼, 這件事不會耗費自己能量, 但卻能帶給自己和他人很大的不同<br />
請認真的聆聽, 聆聽對方是尊重的表現, 每個人生活環境背景都不同, 因此想法跟行為當然不同, 試著去理解跟接受每個人的想法不同, 很多事情也沒有對錯.<br />

**反省**<br />
記得要永遠思考自己哪裡可以更好, 以及接下來的目標是什麼. 可以記錄生活, 寫日記, 記錄自己每天的心得, 這樣就能看到自己更長期的變化, 能夠做更長期的反省.

### 新年目標

開始工作後，生活重心跟目標跟去年的羽球生活有很大的不同，目標就變得比較生活、現實，思考怎麼在技術上怎麼讓自己更進步、思考軟實力方面該如何加強、思考該如何理財規劃。 對我來說，核心宗旨在於平淡快樂的生活，但平淡的生活其實並不是件容易的事，因此這三方面我認為是達到我平淡快樂生活的三個重點方向。

在過年期間開始重新思考這三個目標，並且希望明年的我，能很有自信的說這三個方向我都有一些進展。 首要之務應該是時間規劃, 多少時間工作, 多少時間學習, 多少時間運動, 陪女友、朋友、家人.

學習部分要分配時間, 學技術, 學理財, 學習軟實力，並且把各式學習筆記記錄於部落格中

此外，也希望我仍是一個感恩的人，知道一路走來很幸運，得到很多人的幫助，也知道其實大家都在努力的生活，在自己有能力的時候，能夠在能力所及處幫助別人，每年必須要有固定的捐款金額給社福機構。

#### 增強技術

目標是希望自己能夠離資深工程師的距離近一些, 而不是當一個junior engineer.

1. 學習system design
2. 學習Rust, 為何他會如此受重視
3. 看完程式設計師素養
4. 學習平行運算

#### 軟實力

方法:<br />
1. 部落格開設好一個軟實力類別, 並且定好各式主題: 增加注意力, 生產力, 如何保持正向, 面對困難, 以及過來人的建議
2. 找個固定時間, 看相關軟實力影片以及書籍

#### 理財規劃

理財規劃方面, 列出以下目標:<br />
1. 希望能夠對能夠清楚知道自己每個月的花費, 並分配好比例, 多少比例要做什麼事
2. 能夠有量化的目標, 包括學習多少東西, 跟預期的目標是什麼(例如被動收入多少趴)

方法:<br />
1. 每個月發薪日紀錄戶頭存款, 藉此可以分析每個月的支出狀況
  - 配合記帳App 可以得知細項及花費, 記帳App問題在於有時會遺漏紀錄, 帳戶是最準
2. 看書及影片學習
 - FIRE 財務自由
 - 致富的特權
 - 美元陷阱
