---
layout: post
title:  "2025年上半年心得"
date:   2025-06-01 19:27:00
categories: [2025,"Study"]
tags: Daily
---

### 2025年整年回顧

從去年12月開始開啟了在Google的新篇章，不知不覺也過一年了。比起新竹時，有了一些不同的經驗，但也同時變得稍微迷惘。因此來記錄一下這段期間的轉變。

原本希望這個部落格能夠半年更，可惜新工作工作相當忙碌、而且假日也很常有其他瑣事要忙，因此很少時間能夠花在反思、讀書、以及紀錄生活。簡單一句話來概括今年的變化大概就是: 踏入成年人的生活、為錢煩惱的生活。

#### 台北租屋生活

台北的租屋相對新竹的租屋更難找一些，因為女友的努力，我們有幸找到一間雖然不便宜，但位置及空間相當好的一間共租公寓套房。

共租公寓簡言之就是一個房東自己找租客的家庭式租屋，與新竹的家庭式租屋模式有些不同，因為每間房間的租客是房東個別找的，而不是租客自己找三五好友一起承租一間家庭式。再加上台北的職業與生活比新竹更加多元，因此會與各種不同行業、生活圈的人一起承租一間公寓 (在新竹八成室友也會是工程師)。因此有了跟新竹租屋很不同的生活。

在台北租屋段期間也算是很特別的回憶，我們的租屋我們是兩套三雅的家庭式，空間不小，但房間及租客也是真的多，室友有美國、英國人以及另外三位女生，加上我跟女友總共七人，人相當的多。英國人中文講得很好，美國人就不會講中文，因此美國人在場時，我們會講英文。儘管人這麼多但公共空間卻沒感覺到特別擠，可能是因為平常廚房沒人下廚只有我和女友會用，再加上兩位外國人也沒有一直都在台灣，所以實際上回家比較常見面的是另外幾位女生。

另一個特別的點是在這個租屋的大家是有交流的，大家人都非常好也很好聊 。原本以為這種租屋會是大家各自過各自的生活，不同房間不會有什麼交集，甚至可能連對方名字都不知道。但蠻意外的是大家也蠻常聊天的，甚至有一起出去玩過。租屋的英國室友非常E，常常會邀請我們一起參加活動，以及跟大家聊天。室友們有約過馬拉松、露營等等，我有跟的是週五晚上去圓山跳舞、去龍山寺逛夜市，我也因此嘗試了一些自己沒做過的事、去了沒去過的地方。很可惜的是我們在搬過去半年內，許多人就逐漸搬走，現在六月已經換了蠻多的新室友進來。後來兩位室友剛搬走時，我們還去他的新家參觀過。

對我來說都一段特別的回憶跟經驗，這也是我蠻喜歡台北的一點，會遇到更多不同生活圈的人，也因此去做了一些不同的事。出來工作、租屋兩年後的一個心得是，我遇到的室友都是相當好的人，大家也都是跟我們一樣為生活而努力的人，交著不太便宜的房租、住著沒那麼好的房子，每天朝九晚六的工作，或許也是因此，我們大家才有不少的共同話題，在這個共租公寓認識了很多不錯的人，儘管這個公寓就像一個中繼站，離開後大家往各自方向前進後就很難再聯絡，但這段期間總是一段特別的回憶。

隨著最E的英國室友搬走後，我們的租屋也回歸正常、平凡的租屋，大家很少出現在客廳、交流也變少很多。但我自己越來越缺乏社交能量也是部分原因。

#### 羽球與生活

上台北後不變的是仍要維持打羽球的習慣，一開始是先回到之前的台大球團打幾次球，很可惜的是，不知道是我的原因、又或是球團的人很多都不認識了，去幾次那邊打球後覺得沒有以前那種打球的歸屬感，也逐漸減少去了。沒有想到時隔兩年回來台北，有些球友就已經不在球團打球了，也有很多不認識的人加入球團，而認識的卻又少了兩年前那種每天見面一起打球的歸屬感、或許這兩年我變了很多，他們也有些不同了吧。現在更多是自己在台北找球團、又或是在公司跟大家打球。

比較特別的是自從搬來台北，我跟女友一起打球的機會變多了，一開始我們會一起在週日晚上去日新球團打球，後來我們少去後改成一起去上教練課。教練課跟我碩班時的感覺差距甚大。比起學生時代的練球，教練更講求穩定性跟體能，很多失誤往往都源自於體能不夠、所以跑不到位。因此在課程上更多的體能訓練，每週四的練球都相當的充實，回到家都累到不行。

在年中時部門舉辦了羽球比賽，而我也與隔壁組的女生組成混雙，男雙部分很可惜的是我剛進公司沒認識什麼打羽球的人，認識的也幾乎都已經找好隊友了，因此在各種人力仲介下(? 我配對到了一個男雙隊友。很可惜是我的隊友羽球實力都不太行，因此確實打不太起來，男雙雖然有晉級到8強，很可惜8強對手基本上就是不斷打點，我根本打不到球就結束了。

混雙部分比較有趣，我們的比賽是越比越輕鬆，我們前兩場比賽是最硬的兩場，後面越來越容易。其中第二場更是我們對到隔壁組的王牌，也就是去年的冠軍組。因此我們一開始就站混雙站位，這場也是唯一一場我有認真打球、殺球的一場。其他場都因為對手實力不強而保留實力，放鬆打。但這場對手確實厲害，因此我也必須使出全力打。而後我們就是兩邊以超快的球速打球，女生則是因為跟不太上節奏基本上就是蹲在前面，變成有點單打的感覺。部門羽球比賽打3局21分，第一局我們拿下，第二局原本我們領先，但因為對手改變打法後我們沒做出應對而失去第二局，第三局我們就是不斷地改變策略以及想策略，而圍觀的觀眾也越來越多。最終很戲劇性的我們從落後四分追到duece, 而我們也順利拿下比賽。從此我在部門出名，大家看到我就想到是那個羽球很厲害的。

此外也因為羽球在公司認識了一群不錯的朋友，有一起去羽球社長家喝酒、一起去酒吧、一起打團體賽等等，這都是一些很特別、很有趣的回憶。

此外也因為公司補助的關係，我與女友上了一季的羽球教練課，教練是之前某個球團的團長，雖然不是選手，但還是相當厲害的。從原本的龍門國中到後來搬到秀朗國小上課，上到後來變成1對1，但這個練球我是很開心、很珍惜的時光的，他讓我有一種對生活有所掌握的踏實感，也讓我在羽球上實力不退步太多。

羽球仍然是我的熱情，仍然是我記憶的連結。在因為羽球認識了更多人的同時，也惋惜與許多重要的朋友漸行漸遠。對於這件朋友圈的變化，我或許感到有些惆悵，但另一方面自己又蠻能接受這些變化的，心裡總認為人生每個階段就是一個回憶，

碩三畢業的時候，心裡也很清楚很多改變的東西很難再重拾。而這些部落格的紀錄，就是這段寶貴回憶的痕跡。

有時也想這就是生活的一部分吧，每個階段總有不同的心境、看重的事，會遇到不同的人，也要接受與熟悉的人走上不同的路。

#### 看房

在租屋一段時間、以及跳槽到Google後，也開始思考是不是該買間房自住了。初衷就只是租屋久了也希望有一間自己的房子，於是就開啟了看房的生活。看了一些的心得後，真的覺得台灣房價真的是瘋了，從開始看房到最後真的買房，對於台灣房價真的感到挺灰心跟不平的。

在共租公寓隨著一批的室友們因為各自的理由離開，我也開始思考我是否該踏往我的下一步了，畢竟我也沒打算在這個共租公寓待太久。於是極度有執行力的我跟女友開始了看房的路。起初我們選擇桃園青埔，原因不外乎是希望有足夠的空間、房子也想要新一點的、以及交通方便。這樣的條件下我們認為只有青埔的房子有在我們預算內。去看了一次後，房子確實很新，但確實生活機能在不太好，後來思考後覺得要時常這樣台北桃園通勤其實挺不方便的，加上青埔附近也沒有什麼大醫院，我覺得這也是一個擔心的點。於是我們終究還是回來看台北區塊了。

接著我們以新北的重劃區為目標開始找 (台北直接移除，台北根本不是基層員工買得起的)。考量各個優缺點以及偏好後，我們最終以江子翠為中心開始看。看了將近半年後，我們最終買在新板特區的中古屋 (沒錯，雖然一直以新房子為條件，但最終在價格以及空間大小的權衡後，犧牲新房子這個條件)。也很開心在2026年就會有一間自己的房子，不再是租屋生活，而是一個真的能夠把房子佈置成很舒服，會很想一直待在裡面，很溫暖的地方。

在與仲介閒聊時，提到新北重劃區的房價也不是一般上班族、科技業買得起的地方，房仲也直說了，新青安是最大的禍首，新青安後整個雙北房價飆漲，太多投資客在裡面，以至需要的年輕人真的不容易買到，有買到的案例真的或多或少都有靠父母的幫忙才得以付得出頭期款。可惜我們晚生了幾年。只能說也是無限的感慨，這絕對不是一個健康的環境，一間房子是即便年輕人多認真也不可能買得起的話，這實在是很難給年輕人什麼希望，但政府似乎也不太在乎這件事。又或者像我，努力扛起來，人生不能出什麼太大意外，不然就G了。

買房後的心態變化是有種成為大人的感覺，人生中第一次為自己的決定付出了幾乎所有積蓄，擁有了自己的一個家，要為這個家負責、要扛起30年的房貸。要與女友一起建立一個溫暖舒服的家。因此各種花費要思考更多，買房同時是開心的，也是煩惱的，畢竟多了一個無形的壓力。

#### 出差

相比Google Taiwan其他部門，Cloud team有更多機會能夠出差，一個很大原因是合作對象大部分仍是在美國 (os: 這也意味著我們常要配合美國時間開會...)。因此在說了好久後，終於在九月時要去美國Sunnyvale出差三個禮拜。這是一段蠻長且值得紀念的出差日子。

這次出差時間是 8/30 - 9/21號，原先預定是8/29週五飛，但因為那天我要跟Google Cloud同事去參加羽球團體賽，因此我提議延後一天飛，於是我就變成8/30飛美國。

在Google出差的好處是，可以搭商務艙、住宿、租車、伙食全包，而在了解美國的物價多誇張後，真的意識到Google幫忙cover非常多的花費，如果要我自己花錢來旅遊我大概率也是不願意，真的太貴了。

飛機部分選擇了早上的長榮商務艙飛到舊金山，因為這輩子沒搭過商務艙，因此我很興奮的早上五點多就起床，提早三個小時到機場想要享受貴賓室待遇，首先真的體驗到資本主義的力量，商務艙的旅客基本上托運行李是不用排隊的，然後登機也可以先登機，整個流程順很多，也因此我很快的就出境去享受貴賓室。心得是其實蠻普通的....，貴賓室人意外的很多，確實有buffet, 飲料，但那些我覺得並沒有很驚艷特別，例如可樂、treetop想買也不太貴、餐飲就是蛋、熱狗、蛋餅、粥等等，也沒特別精緻，於是就這樣的等到搭飛機。

商務艙的位子確實厲害，有可以完全躺平的座位、一個set的餐飲，以及過夜包等等，在飛12個小時的飛機上確實舒服，等於想睡覺可以躺平，吃的喝的也都很多，缺點是因此胖了不少...。

到達舊金山後，第一個挑戰就是從機場開車到Milpitas的mall跟主管、同事會合，車程大約1小時，其實這邊一直是我不想出差的一個坎，就是我不會開車!!!

基本上在台灣只有開過兩次車，第二次就因為出車庫把車撞爛，從此我就很排斥開車。因此為了這趟出差，我特地練了兩次車，一次在台北河濱公園開車、一次在台中開車開到高鐵站。接著就硬著頭皮在美國開車了。租車時整個手忙腳亂，因為我租的車似乎無法藍牙連到apple car play所以研究半天不知道怎麼辦，導致同事等我蠻長一段時間，所幸後來發現可以透過usb連到車子開啟car play，後來才結束這個手忙腳亂。

不得不說美國的路很大條、路況也沒那麼多，其實蠻好開的。因此大概開幾次後就逐漸習慣開車了。雖然中途有幾次可能偏危險駕駛被按喇叭，但所幸最終還是順利地開了三個禮拜的車回到台灣。

**美國辦公室**

此次出差主要是去美國Sunnyvale的Google Office，也就是Google cloud大本營，某方面也是圓了小時候想到矽谷工作的夢想。整個Google Cloud園區有大約9-10棟辦公室，相當的大，每一棟外觀其實沒差很多，都是大片的玻璃窗可以往外看，所以其實我還蠻常迷路的...。園區內也有很多的G-bike可以騎車前往各個不同的辦公室，每個辦公室的餐廳也不太一樣，有不同的風格，印象中有一個專門賣法餐的餐廳(但我是不太喜歡，吃不懂...)，而我上班的辦公室比較像是亞洲餐，蠻常有咖哩的。

以景觀而言，有大面的落地窗看出去非常心曠神怡，美國本身地很空曠，所以落地窗外可以看得很遠，可以看到其他office外也能看到遠處的山(都是黃色的枯草)，加州天氣很好，所以看出去的風景都是陽光與大片的園區，採光好、視野開闊。

以microkitchen而言，我反而覺得台灣的飲料比較對胃口，美國都大多是汽水以及各式口味的氣泡水，其實喝不太習慣，比較常喝的只有Coke zero跟綠茶。barista有的飲料比台灣多很多，除了咖啡外還有chai latte、抹茶拿鐵以及越南咖啡，Chai latte非常特別，這是印度香料奶茶，很難在台灣找到這個飲料，但真的蠻好喝的，我蠻常點這個。

此外，也藉由這個機會去了一趟總部(MTV office)跟Bayview office逛逛，MountainView相對沒什麼記憶點，整個園區很多棟Google Office，總部的餐點很多，但人也真的爆炸多。反倒是BayView漂亮的不像話，有三個帳篷形狀的辦公室，坐落在灣區的海邊，一看出去就是灣區的海，整個園區廣大無邊，跟一般的區域很不同。一般園區是一個區塊很多大樓，每棟或多或少都長的那個樣子，景色一樣，建築物不少。但BayView則是一整個灣區只有三個帳篷形狀的辦公室，其餘全部是空地、腳踏車道，可說是相當特別、相當舒服，建物率真的超低。辦公室也是只有兩層樓，內部空間也是大到不可思議。真心覺得BayView辦公室非常厲害。

**美國生活**

**旅遊**

#### 北海道旅遊

在今年二月時我就下定決心十月要跟女友趁雙十連假去北海道玩一趟，於是我們二月就定了十月的機票，大約也在3,4月就已經把所有住宿也都搞定了。其實有點太早，後來機票其實都還有很多浮動更低，導致我們即便很早買，卻買的比較貴，不過另一個原因是因為我們買星宇航空，本身票價也就貴一些。

9月底一回台灣後，再隔兩週就與女友去了北海道玩了一個禮拜，整個九月十月蠻長一段時間不在台灣的。這次坦白說沒有安排特別的多，可能是年紀得關係，比起安排的很滿很完整的行程，更喜歡按照步調，想去哪裡就哪裡的旅行。而不用焦慮說不知道等等要去哪裡，更像是想去哪裡就去而不用事先把一切都訂好，因此我們除了去洞爺湖所以特別住宿訂好外，其餘我們都是住札幌，也沒特別安排要去哪個景點，都是後來決定的。

### Google的期待與實際

在Google工作半年後逐漸了解了一些台灣Google Cloud的業務和工作的模式。相比新思，工作上變得忙的許多，也開始有一些自己的課題該去面對處理。或許這才是一個正常科技業工作的生活。相比而言，新思真的過得相當開心沒有憂慮。接著會有另一篇專門介紹Google工作、生活的文章。因為太長，所以想特別獨立一篇來說明。

#### 台灣Platform Infrastructure

台灣的Google Cloud主要是做伺服器相關的研發，我們統稱我們是Google Cloud下面的PIE部門 (Platform Infrastructure Engineer)。因此可以說工作內容更多是軟硬整合，如何提供軟體讓伺服器的硬體元件可以運作，難免會需要接觸或了解一些硬體知識，工作內容也偏向嵌入式開發。因此對於以前做純軟開發的我，這完全是一個嶄新的領域。經過半年的學習、研究後，我們做的就是在一個SOC晶片跑起一整個linux kernel並實作一些程式達成一些功能。與以往的程式開發差別在於:

1. 系統不是x86系統，但開發上往往是在x86系統上開發: 意思是我們通常在自己的主機開發整套SOC要用的系統、程式再把它編譯成SOC晶片的platform(可能是arm)並且跑起來，這整套邏輯跟在新思的開發差很多。
2. 在SOC上無法使用gdb: 受限於晶片空間，我們無法在晶片上安裝debug build以及gdb，因此只能透過journal log debug。
3. 很多硬體的config: 因為SOC上的晶片可能擁有一些特定的driver, 因此比起正常軟體開發，要懂更多關於kernel的設定(例如kconfig設定、udev rule、device tree等等)。
4. 今天要管的不在是單一個program，而是一整個linux kernel跟很多的daemons。因此一個bug的出現變得非常難debug, 從user space的程式到不同daemon間的交互作用、kernel、driver、甚至底層溝通的protocol,硬體都有可能有關。

可想而知工作比在新思時難相當多，要除一個錯不單是看單一隻程式就可以解決，而是上至檢查daemon的狀態、互動，下至kernel的行為、系統boot時候的資料、硬體的設定才能夠猜測可能的原因。學習曲線可說是相當的抖。更別提Google自己的一套infra，以及SOC晶片與其他application的複雜關係。我認為是相當有挑戰性，其實onboard學習這些東西時是蠻痛苦的。

#### Google Cloud 與新思

這半年下來的體驗，也大概了解了Google與新思的各項差距，以下簡單紀錄，由於Google部門間差異極大，所以這邊著重於Google Cloud的介紹。

**福利**

Google確實是在台灣無人能及，很漂亮的辦公室，很好吃的伙食，又有各種飲品可以喝、以及真的相當好的待遇。而這些也是跟新思很大的差距。只能說在Google待一段時間，去其他公司真的會很不習慣。

此外其他福利包括上課補助（我用這個福利來上1對1羽球課)、眼鏡補助、每一季會送swag等等。這些都是很有實感的福利。

其他特別的福利包括能造訪各地的Google office，甚至能在其他國家工作一個月。雖然這些福利我是沒用到過，因為沒有特別想出國玩 (X

**工作難度與步調**

這也是我覺得與新思很大的差距，Google真的工作難度跟步調真的相當有挑戰性。Google內部的infra本身就相當複雜，而伺服器開發我認為也是比EDA tool難上不少。即便我曾經在Google實習過，熟悉了開發環境，這次進來仍然有很多東西要學，還是花了非常長的時間跟很多的心力來熟悉其他的工具。即便我已經上工快半年，每天很努力的學習，我自認一些工具、甚至伺服器的開發流程我仍然沒有很熟。

而伺服器相關的工作的挑戰與難度是大家都認同的，即便已經入職快半年，仍然常常碰到很新的東西，必須花很多時間研究、學習。曾經聽到跟我差不多時間入職的senior manager，他也說他即便入職已經快半年，仍然常常碰到很多新的東西不知道怎麼處理。我這時才認知到這個痛苦期不是我才有的，而是每個人都這樣。

再加上這邊獨特的文化 "deal with ambiguity"，這件事讓Google的engineer的挑戰性變更高，要自己去理解問題、需求，並且搞懂許多新的名詞、設計(因為變化太快，一直有新的名詞、design)，以及自己scope問題、切割task、解決問題。我認為在Google的L4有對應到新思的Senior II、L5有對到Staff。

**上工馬上接緊急專案**

我上工大約一個月後，L4的同事便要請兩個月的育嬰假，加上project剛好有重要deadline，在人力短缺的狀態下，我便臨危受命，接了這個project，事實是我不但沒有這個領域的背景，而且也才進去一個月(正常狀況下前1-3個月都是ramp-up，我因為實習過只ramp-up三周)，想當然爾我並沒有做得很好。在整個infra不熟、沒做過server的狀況下，我對每個接到的bug基本上是看不懂的。這段期間印象很深刻是常常加班到很晚，但是產出又很少，因為真的什麼東西都不懂。每天看著堆積起來的bug, bug內容簡寫、專有名詞多到我甚至懷疑這是不是英文。於是乎變成有非常多的bug給我、以及要代替那位同事開一些會，然後我每個都看不懂、聽不懂的窘境。所幸有位senior engineer一起幫我處理，否則我可能不是產出很少，是0產出。

這部分我到現在其實還是蠻懷疑，Senior engineer以及主管們是真的認為一個剛進來的L3工程師接得起來嗎? 這段時間也搞過蠻多烏龍的，因為對GPIO不熟問了一些白癡問題，或者對Google複雜的系統太不熟直接問其他人怎麼debug，然後被回說，我們就是請你來debug這個問題的 :) .

這段時間其實是工作至今最難受的階段，因為是一段信心打擊的階段，讓我甚至懷疑我是否適合這個team，是否要做好被裁掉的準備，但一切就是一步一步來，慢慢把每個專有名詞搞懂，把每個內容理解，在大約進來四個月後一切有逐漸好轉，也幸虧有gemini的幫忙，我才能夠在短時間把這些server、BMC的知識逐漸理解。

**四個月後逐漸熟悉**

大約三個月後，L4的工程師會來了，我也把該project部分該做的事情弄的差不多，剩下就是還給那位工程師，我開始做另一個project。

會開始熟悉、上手這個組的事物是一個轉折點，根據我的認知以及他人的分享，最快解決問題的方法就是問，因此我一直不斷地問很多問題、甚至有些我應該要自己解決的也都是問senior engineer, 直到被他提醒為何我什麼都要問，沒有自己學習的能力。

我才意識到這個組的特性，不能期待這個組有很好的新人onboard文件、教學，相反的，更多的溺水式教育，給issue直接邊解邊學。這邊跟新思相當的不同，我也因此感受到震撼教育，也是，公司付我錢來並不是為了讓我學習，而是希望我有產出，從這件事情後，我開始遇到問題都努力自己研究，通常問問題只會問這個解法是否可接受以及這個需求的背景、原因是什麼、細節是什麼。整個過程是很累的，因為這也意味著我不會再依賴別人解問題，我必須自己去釐清問題、需求，自己提一個解法並解決它。並沒有新人保護、給明確的問題或者做法請你做，而是一個很模糊的問題，要自己去釐清問題、需求、以及scope他的範圍、想出解法。

這件事情很辛苦，即便我已經在這個組待快一年，我仍然每天在做這些事情，不斷地從模糊中釐清問題、並搞懂許多沒聽過、不熟悉的名詞、功能，並試圖解決，我也認為之後只會越來越多，這會讓人成長相當的快，這件事情我甚至覺得在新思要到senior I甚至senior II才會練到的能力。

**半年後步上正軌**

大約在六月，因緣際會下開始了與美國一位厲害同事合作project，在過程中真的很深刻體會到設計、開發功能，怎麼能夠讓他夠scalable的同時維持簡潔。也見識到美國這位同時的硬實力，能夠運用AI來幫助設計開發，並且有足夠深厚的知識在AI給出錯誤答案時改正，並提供可能的方向、解法。在與美國同事合作完成一個project後，我也比較熟悉該如何在這個組生存，如何設計、開發一個新功能。即便現在待在這裡快一年，我仍然認爲在這個組生存相當不容易。

後續也真的開始能獨立接手一些比較大的project，不管街的好不好，至少看起來有些規劃、事情有在推進，時間內做不做得完就不知道了。

**工作成為生活的一大部分**

在逐漸熟悉後以及買房後，我給自己立下了希望能升職的目標，於是開始近乎瘋狂的努力工作、加班。基本上在2025年10月後的日子，每天都是早八起床(夏令節約時是7點多起床)，接著一路忙到下班回家跟女友吃晚餐、或者去運動一下，接著就繼續工作到睡覺。平日是過著0社交的日子，畢竟事情真的太多，但如果希望升職的話就應該要把這些事情做好。前期覺得沒什麼問題，但後期後確實開始發現自己抵抗力似乎變差，更容易生病，生活也感覺會少了些什麼，與很多朋友幾乎不再聯繫，畢竟都在加班。有種生活很忙，忙得剩下工作，但工作外，我好像有點不知道要幹麻，只想休息。但我總是告訴自己這是暫時的，基本上忙到升職後一切就會好很多，房子的問題負擔也會變得比較小。希望升職後的自己不會這麼常加班，能夠工作外重拾對很多生活的好奇，能夠繼續打更多羽球、去更多不同地方玩。

**心得**

身心健康永遠第一，工作第二。工作可以認真、可以拼，但是在身心健康的前提下。尤其是進到Google這種比較卷的地方，可能會因為事情多、問題複雜又很急而要花很多時間研究、處理。更需要去關注身心的平衡。

其實一直都有聽到一些在Google的朋友分享遇到的一些事，而這些事也影響了他們的身心，就我感覺這些影響是非常深遠的，會需要不少的時間來修復。而我自己再進Google後也體會到一些工作上的挫折跟課題。

有時候慢一點也無所謂，生活很長，比工作重要的事情也很多，真心覺得慢一點也無所謂，晚別人一年升職也不如何，甚至真的因為某些原因被辭退那又如何，我相信能夠進Google的人都是非常有能力的，其實不太擔心沒有機會。

因此東西做不完也不用太擔心。身心過得開心比較重要。

#### 生活目標

**社交**

這半年來的一大變化就是我變得不主動社交、也不太去參與活動。平常會互動的人就是同事以及女友，工作外活動就是打球、逛台北。幾乎沒什麼新的社交，也不太常主動聯絡朋友。同事間的關係也沒有像新思時期這麼緊密，可能原因是大家對羽球沒有太大的熱忱，對羽球沒熱忱很難跟我當很好的朋友。

變成這樣很大原因跟工作太忙有關，平日晚上回家後都會加班，假日時只想好好休息、打球，其實也沒有想做什麼其他事。我會定義現在是一個過渡期，期望之後工作不忙後能夠做更多不同事情。

偶爾生活的小確幸是會有些朋友找我打球吃飯，也真的很感激仍然有這些朋友願意找我出來打球。

**重新反思**

現階段的我有點像是沒有很快樂也沒有不快樂，忙起來感覺什麼都不缺，空下來發現什麼都沒有，好像不該只有這樣，但又只能這樣。

平日生活只有上班，假日時除了打球外沒什麼動力做其他事，常常假日在不知不覺中就過去了。或許這也是許多人必經的階段，要練習加強生活的掌握感，找回一些動力、熱情、生活的踏實感。

總得花一些時間思考現在的自己擁有什麼、想要什麼、缺什麼。缺什麼的話大概就是缺錢吧。但一樣我現階段的目標就是升職，相信升職後一切會好很多，我能夠有更多資金減少房貸的壓力，也能夠之後有更多自己的時間去做一些探索、自己喜歡的事。

**學習**

也因為現在高工時的關係，我意識到自己應該是沒辦法長期這樣高強度的工作下去，對我來說這就是一份工作，最終目標是達到FIRE，就像是青樓女子，希望能夠趕快贖身。因此思考可能要有些計劃學習來增加收入，單純靠薪資應該是很難達到FIRE的境界。現階段就是不斷地看書、寫心得，並且不斷地接收新知。