---
layout: post
title:  "2026年上半年心得"
date:   2026-03-10 19:27:00
categories: [2026,"Study"]
tags: Daily
---

2026上半年發生了對我的生活而言相當重大的兩件事，因此特地回歸半年更來好好記錄一下這些事件、整理思緒以及心態上的成長。

### 買房

上半年另外一個很大的感受真的就是買房，簽約以及各種花費都是在今年發生。也是簽約那刻，才有真實買房的感受，真的認知到我選擇了一條截然不同的道路，內心深處不知道為何

### 升職失敗

今年上半年對我而言重大的一跤是升職失敗這件事。即便現在的我也不敢說已經整理好自己的思緒，但想記錄一下一些心態上的轉變。

故事源於大約去年年中被同事問到有沒有升職打算，我也想想依照我現在的進度以及努力，應該是有機會再2026/03這個週期promote。於是就以這個為目標前進，過程中也有跟主管提到，主管也有提到會幫助達成這個目標。於是我就繼續苦幹實幹，努力的做我的project。過程中我非常努力把很多事情做好。專案的難度我認為也有到L4的程度，因為他跨及多個組、甚至其他公司的合作、對架構的深入了解(包括CPU/BMC溝通的協定, kernel driver, 以及整個BMC userspace程式的邏輯), 以及半年甚至更長的執行。整個專案整體而言進行的算蠻順利的，我非常努力去跟各個組溝通，確認需求、以及確認大家的時程、並且甚至類似PM的角色不斷去push落後的一方，也因此研究並bring up kernel driver, 並且串接了BMC整個userspace的邏輯讓不少複雜的功能得以及早完成，而這個功能也幫助其他的組在早期幫忙找到一些問題，節省大家應該蠻多的時間讓事情能順利推進。

而後續我也在年度考核獲得了O的成績，是整個org裡前20%的performance。我會說從大約2025年底我就開始做著L4的事情，在2026年初我也甚至接下了一個大便project，幫忙釐清了這個project的gap，並且著手和其他組的人一起想辦法把它完成。過程中manager, skip manager也都知道也都非常感謝我的幫忙。於是我就過著忙著許多事情，並且基本上每天晚上都工作的日子。

然而在2026過年前的一次跟主管1-1，他告訴我經過skip manager與其他人的討論，最終建議我下個cycle在嘗試promote，這個cycle機會很低，原因是要更多時間觀察，確認我有足夠的consistency，畢竟我也才來1年又2,3個月。其實知道這件事情時我蠻不爽的，原因是給這個理由我的想像是，大家知道我在做L4的事情，也知道我現在做得還行，但基於未知的理由不相信我能夠持續地做出這樣的表現，這中間的討論我不可能知道，有可能是政治因素、也有可能是L3升L4現在名額變少也要排隊。與組內的資深工程師聊這件事後，他覺得我可以fightback，於是我就寫了封信試圖跟主管證明我有足夠的能力到L4，即便如此，過完年後我仍得到相同的回應，基本上我的manager, skip manager是不支持我這個Cycle promote，聽到這裡，基本上我能說的我都跟主管說了，他們仍做出這樣的決定基本上就是互相尊重。

其實我蠻不爽的點有兩個，

我不任同的人反而升職，挑事情做，關係良好

被凹這半年做L4的事情領L3的薪水，甚至逼著我這半年仍要很認真下次才有希望。

promote失敗時我也發揮工程師魂，嘗試找到root cause，怪我自己嗎？ 我覺得不是，我做的重大的project幫助不少其他組的人，或許幫助很多人這件事一開始主管不知道，但我跟他fightback時他也知道這件事了。怪主管嗎？我也不知道，我也很知道其實主管也很挺我，所以他也給我一些機會、例如讓我接大便project增加能見度，並且我也知道他很努力推薦我，否則我不可能年度考核拿到O的考績。那問題點出在哪呢，只能猜測是美國可能大部分高層不知道我在做什麼，或者他們覺得NPI沒那麼難。

#### 心態的調適

其實過年前聽到主管這麼說時我大概已經十之八九知道結果了，原因是連主管很挺我的都這麼說，代表他大概也計無可失了，所以過年其實或多或少也有點低潮，到上工後也花了一些時間調適。或許這就是在網路上常看到的社會、公司的現實，看到的時候沒什麼感受，但自己體驗的時候還是真的蠻深的。

退一步而言，為什麼會低潮，根本原因就是我對於升L4的渴望。現在的我太需要錢，而且我也認為我一直都在做L4的工作，但卻沒有得到該有的報酬，以及為什麼我做的事情不比別人少，但卻沒有成功。我認為要放下這些執念是不容易的，而我也不會硬逼我要馬上放掉這些執念，我能做的，更多是接納這些事公司、社會的現實，整理好自己的心情、思緒、從中成長，並且專注於我該做的以及我能做的的事情。

**Somtimes you win, sometimes you learn**

偶然在某個地方看到這句子，這句話我認爲幫助了我不少釋懷這件事情，會覺得痛苦的原因不外乎是我覺得我失敗了，沒有人喜歡失敗、失敗的感覺很難受，但這句話讓我重新認識或許我不是失敗、而是一個學習的機會，以一個不高的代價好好學習、更深入認識自己的機會。往這方面想，對於離開這些思緒是蠻有幫助的。

**向上管理**

經過這半年的反思，我認為有兩塊是我所缺乏的能力，而向上管理就是這次我比較深刻體會到的，這也是我在學校或新思沒有學到的一課，相信這也是很多人都有的體驗。在這一年多的時間我把我的主要時間都集中在NPI這個project，努力把伺服器需要的功能完成，這件事情在大方向是對的，很可惜的是BMC組的老闆所看中的並不是NPI，也就是說BMC組的大老闆看中的東西跟整個台灣Google Cloud想要的東西不是完全一致的，即便我NPI做得很好，也幫助到在台灣做NPI的很多人，讓project能順利往前，但這也導致我們被challenge的點，就是大老闆想要的功能，我們這個組沒有任何人有推任何的進展 (因為我們這個組大部分人都在忙NPI 呵呵），這也是我被抓把柄的地方，說我在這方面沒進度，沒自己的design，聽到當然是挺不開心的，但這就是沒做好向上管理的地方。很可惜我做的選擇是著重在台灣在做的project而放棄大老闆真的想要的東西。正確的向上管理就是找到老闆們的痛點，並且幫他們解決，這樣才有visiblity跟credit。

但退一步說，我並沒有後悔的我選擇，我還是認定我做的東西很重要，project沒做出來、有問題的話便是我們可能要打包走人，大老闆想要的東西沒做出來頂多是promote失敗或者perf不好，但只能說這也是我在Google這種大外商才會經歷到的事情，我們組很有意思的一個狀況，在新思是前所未有的。

**展現自己**

這個就是I人的我最困擾以及Google非常需要的技能，在Google我這一年半的感覺就是看visiblity跟你做的東西，但在台灣有兩個大問題普遍大家不太喜歡:

1. 你做了一堆東西別人不知道是你做的，又或者別人知道這很重要，你有參與，但你貢獻多少人家也不知道。這部分我沒有什麼想法該怎麼去展示自己又不要造成反效果，總之這不太符合我的個性，要不要往這方面改善就再說吧，以及該怎麼改善，人生沒有那麼急的。

2. 會吵的小孩有糖吃，在Google Cloud常常會有上對下的指令要求，我個人觀察大部分人都是會接受這些上對下的要求，也不敢跟上面要求什麼。但這次promote結果看起來，確實是那些平常會爭去自己權益的人結果比較好，其實這在外商或許是很常見的吧，外國人對於自己的權利或許會更認真fight back，而從各方面我確實是一個比較不會爭取自己權益的人，大部分時候會避免衝突，但現實來看似乎產生衝突的人可以過得更好(? 這部分我沒有答案，我的答案是我該思考怎麼去爭取自己權益，但我仍然認為likeability是一個重要的特質。

**自由自在**

經過上面的事件以及反思後，其實有點心累的感覺，總覺得以為自己在正確的道路跟做法上，但現在有那麼一點點不確定究竟我的原則跟價值觀的代價是不是有點大。我個人還是會堅持我的原則跟價值觀，畢竟原則的定義就是不論發生什麼事情都仍堅持的價值觀，我仍然會堅持我的原則, likeability & Credibility，但同時我也該思考有沒有辦法能夠減少這些原則所吃的虧，畢竟現況就是我展現自己不夠而讓自己吃了虧。

這件事情後也讓我的工作模式、心態有些轉變。我重新審視了組內的文化，或許我覺得那個環境並沒有特別適合我，我沒有感受到那種與大家一起全力以赴、以起努力把專案做好的文化。我的心態一直都是以組、專案為考量，希望能夠把事情做好，但我也認知道或許不是大家都這樣認為，於是我也決定去尋找適合自己的環境，我開始減少去公司辦公室的時間，轉而去自己喜歡的地點工作、不管事板橋、新店。這件事情對我影響其實蠻大，他讓我能夠隨時、更快速的進入心流，也讓我的心情好變得挺好的，更感到自由自在，不用見到同事或許某些層面減少我的束縛。這方面或許也是讓我更認識自己，找到更適合自己的工作模式跟環境，我也不太在乎別人眼光，別人覺得我不常去公司很奇怪我也不太在乎，換來的是我的心情其實感受到更加的自由。

對現在的我，這就只是份工作，我並沒有想在這份工作得到什麼身份認同或者把我的一切都放在這份工作中，這一年半我非常努力把每件重要的事情做好，也謝謝我老闆願意給我這些機會能讓我展現NPI的能力，最終我也在台灣的群組被短暫提及表揚對NPI的貢獻。以結果而言我沒有被promote，心態上調適就是我不會再把我的內心全心全意奉獻在這個地方，多為自己著想，思考有什麼是重要的，跟我更該花時間的，於是我更願意跟其他組的同事一起出去玩，不管是去水豚屋吃火鍋、酒吧喝酒、又或者是sport month全程參與羽球，我都認為這些選擇比工作來的值得，做不完就是做不完，沒有必要加班把事情做完，這樣沒意義。坦白說我認為這樣的心態轉變是好的，工作本來就是人生的一部分，把所有時間、精神都奉獻給公司本賴就不值得，而不斷追求職級、地位也不是我想要的，或許這件事情的發生學習反而是把我導向我更希望的人生方向，不是選擇短暫犧牲自己的生活來完成公司的項目，而是預留時間去尋找、去做那些在工作外我認為值得、會讓我開心的事情。

**組內的混亂**

坦白說2026上半年我對我們組的感覺就是混亂，一切都從跟我同時進來的大老闆以及2025年12月一連走了三個人的故事說起，首先2025年年底我們一連走了三個人，一個L5,兩個L4...，於是我們組只剩下六個工程師。然後project仍然照跑，因此資源變得更緊，更慘的是與我同年入職的的大老闆，更用力的推大家去做那個新的功能 (就是我promote失敗的那個把柄 呵呵)，於是乎原本的project外，我們還被要求要去做那些功能。然後希望NPI的比例能夠下降。更悲慘的是，我們後來確實補了不少人進來，但只補一個來做我們現在人力缺乏的project，或者被要求新做的東西。反正我自己是笑笑，反正我也只把這邊當成工作，錢有進來就好。但這總總事情其實讓我覺得挺荒謬的。最終的結果是反正我們方針就是大老闆想要的東西我們花多點時間弄，NPI部分就減少時間吧。等於把某些該做的事情priority排低，最對不起的是某個跟我們對接的組，他們有專們的人來跟我們合作，但是我們把他們的事情priority調的低到不能再低。但，薪水有進來就好XD。反正現在就是走一步算一步。是有些想轉組，但我被卡升等XD。

目前的我還沒有一個確切得想法，但至少目前還是會選擇待下來，因為其他組的同事說了一句我挺認同的話: 「混亂的地方才有機會」，對我來說這個代表的意義倒不是說升等還幹嘛，比較像是我在這裡比較不用擔心被裁員，有事情可以讓自己維持有一些的貢獻而不是成為冗員。畢竟，我的目標還是在敝公司想辦法多賺一些錢，所以如果能有相對job security比較穩定的地方，我覺得還是可以考慮的，我個人認為只要還是業務量這麼大跟目前組內規劃的話，我應該暫時還是可以安全個一兩年XD。 轉組也擔心轉到一個被裁員的組，畢竟現在有房貸在身，加上大環境不好，或許這邊是一個選擇。

**無愧於心即可**

就像前面說的，我有在思考是否我有哪裡做不好、以及我有朝著跟我預期的不同方向前進嗎？

於是我就開始思考我想成為怎麼樣的人，感謝以前的我有在部落格寫下[這篇文章](/softskill/2024/01/05/Engineer.html)，我對於我自己的期望如下，審視後我也覺得我仍然在朝著我認可的方向前進，成為我想成為的人，這讓我認知到我去年做的所有一切努力並不是付諸流水，我仍然朝著我的role model前進，我不必太在乎有沒有受到他人的認可，這不重要

**Likability & Credibility**

我在去年做的一切中，我相信我仍然保有這樣的特質，我敢說我很認真的對待每個共識的同事，也得到一些同事的認可，別人也願意把重要的事情交給我做，我認為我這部分做得不錯，也有盡力去做。

**團隊合作**

我相當喜歡之前看過的一句話， **There is no winner in a losing team, and no loser in a winning team**。我不會去跟別人搶功勞，相反的幫助過我的人我也會讓他們拿到該有的recognition。這也是我希望我待的地方要有的文化，大家分工一起努力朝著目標前進、完成專案，並且在得到他人協助時能夠給予對應的recognition。

我自認為有一點也做得很好: The cost of praise is small, but the value is huge. 我一直都對於別人的幫助充滿感激，從來不視為理所當然。

**職人精神**

我自認也做得不錯，接受到專案後，我已經有獨立一個人面對其他公司的人，能夠很了解他們的架構並跟他們討問題出問題，也有能力從kernel driver層聊解到BMC的相關機制。基本上可以成為這領域的go-to person，問我基本上都可以得到答案，而我也能deliver on time，並在這個功能中幫助到其他人。

**我想要什麼**

對我和相信很多人而言，最重要的應該還是自由，金錢只是一個手段，夠多的財富可以帶來生活的自由與健康，可以讓我們去做想做的事、見想見的人。因此向那瓦爾寶典裡面提到的，我們應該去追求財富這個正和遊戲而不是地位這個零和遊戲。那獲得財富的一個很重要的機會在於，塑造自己的形象，有點像是之前文章提到的likability & Credibility。當大家都喜歡找我的時候，自然有機會也會第一個想到我，而財富與機會通常也都是這時候來的。因此在努力存錢獲取自由的同時，思考自己要怎麼變成likability & Credibility這件事也是相當重要的，也就是希望別人怎麼看自己。

build a life you want and save money for it。這句話是來自FIRE的觀點，簡單說就是先決定什麼事情讓你開心、想要什麼樣的生活，並起為這樣的生活開始規劃存錢。
很多時候我們會陷入一個陷阱是沒有目的的存錢或者為了希望存更多錢而把自己陷入一個極度高壓的環境，進而讓自己過得不開心，那這樣或許就失去了意義，畢竟生活最重要的就是過得開心。為了提早退休而讓自己有五年十年的時間過得極度痛苦、不開心這件事情或許也不是很直得。因此對我而言，或許我該謹記的就是不該為了存錢而讓自己過得像苦行僧，或者讓工作佔據太多我的生活而過得不開心，這樣是沒有意義的。對我而言，我或許已經比較有概念我想要怎麼樣的生活，我追求的就是一個平凡平淡的生活、能運動、打球、到處走走逛逛、在家裡休息偶爾跟朋友出去 這樣就很滿足了，皆折我該思考是我該如何存錢達到這個目標。

回歸問題的本質，我想要自由，而自由現階段需要的動力就是努力賺錢，而賺錢的方法就是工作以及塑造我的likability & Credibility，因此或許這也是一個讓自己努力的方向吧。

[Reddit 文章](https://www.reddit.com/r/financialindependence/comments/58j8pc/build_the_life_you_want_then_save_for_it/)

### 規劃新家

