---
layout: post
title:  "早稻田雙學位-雲交換生活"
date:   2020-07-21 19:27:00
categories: [2020,"Study"]
tags: Daily
---

### 早稻田介紹

#### 簡介

早稻田是日本私立學校中排名第一第二的。在台灣也頗負盛名，很多台灣人美國學校不一定聽過，但聽過早稻田的人真的蠻多的。但這間學校一直都是以文法商出名，理工方面相對比較沒那麼有名，就我去那邊感覺而言，確實理工而言，台大的資工是比較厲害的。

早稻田座落在新宿區，高田馬場附近，其實也就是東京的信義區的感覺，是在交通非常繁華，地價非常貴得地段。重點是早稻田也不小XD，他甚至在這麼貴的地區還有兩個校區，東早稻田跟西早稻田。雖然我沒能一賭早稻田的校園，但就我了解西早稻田就是理工學院的部分，東早稻田就是文法商相關的學院，其實兩校區隔的說遠不遠說近不近，在google map上看距離也要走一段時間。

因此早稻田唸理工沒有任何優勢，就跟台大依樣R，採隔離政策，某一區都設定理工肥宅學院，所以你平常生活圈能接觸到的還是理工肥宅，不會因此接觸到日本女生喔....，不然就是要大老遠從西早稻田跑到東早稻田，才能有比較舒服的感覺。我對這項設計非常不滿QQ。

而且學校的風景似乎非常漂亮，平常會有很多的櫻花，跟樹蔭，整個學校至少從別人的圖片看起來，是真的比台大漂亮的。

#### 學制

早稻田基本上是分成spring, fall semester，與台灣不一樣，spring會比較像是他們的上學期，而fall則是比較像他們的下學期。
spring semester大約是4月到7月底，fall semester則是9月中/底到2月。

#### 住宿 and 社團生活

住宿部分也是很有趣，當初錄取時他發了一封住宿意願表給我，我填完後，填寫我希望能夠住最便宜的就好，結果學校安排給我數一數二貴的宿舍。真的把我們當亞洲小肥羊宰誒OAO。一個月住宿費要78000日圓，相當於台幣大約23000，而且還不包括水電....。也太貴了吧OAO。設備看起來還行，小房間、冰箱這樣，但是也太貴QQ。

社團生活早稻田也是以豐富的社團生活出名，這部分我相信也是比台大屌很多，台大已經很多社團了，在台灣來說。但早大又是另一個等級，這部分原因大概是跟日本本身就很多特別文化有關，所以他們也時常有那種日本舞表演，甚至在社團聯展那天也會有許多的表演，整個超熱鬧，在櫻花下看著日本同學跳日本的壯觀。真的是must-see site，但是今年沒有。

[影片連結](https://www.youtube.com/watch?v=OHHt_1stcOA)

#### 外國學生

而早稻田有一個相對台大最大的優勢在於，他們的國際學生真的多。<br />
在台大資工裡，大學部、碩班同學不外乎就是台灣人、一些僑生、中國人、馬來西亞人等，要看到西方面孔或者是非東亞國家的面孔真的很少，大家不外乎就本身母語也是中文，所以確實接觸的人比較侷限，也比較難練習英文之類的。

早稻田以我加入的實驗室而言，有古巴的同學、有沙烏地阿拉伯的同學，另外我也有認識德國來的同學。再這樣疫情嚴峻的狀況下，仍然有許多外國學生在早稻田唸書，可想而知，沒有疫情時，早稻田到底有多少外國學生XD。此外當然也有中國人跟台灣人，但不知道是不是疫情的因素，

### 基幹理工學部

[School of Fundamental Science and Engineering](https://www.fse.sci.waseda.ac.jp/dept-en/)

基本上基幹理工學部可以說是這個學院的名稱，而我是這個學院下有數學所、應用材料所、物理所等等...
其中我應該比較像是通訊、Computer Engineering這個所得樣子，反正統稱資工所啦030。

另外值得一提的是，早稻田他們有分所謂的english-based program跟japanese-based program。這點我認為也是比台大好的點，他們英文開課的課其實算蠻多的，所以不用擔心沒課修(課程品質又是另一回事)，而且整個系所氛圍，其實是蠻foreign student frendly的，我認為台大真的應該好好學點。

而seminar部分也有開日文跟英文版，所以其實像我日文爛的要命，然後飛不過去日本，但整體修課、研討會方面是沒遇到什麼問題的，因為英文資源很多，我其實不用硬逼著自己去學日文、看日文，總會有english version。

#### 學生程度

以QS-ranking作基準(雖然他有一些排名上的問題，但姑且把它當一個metrics來用)，以CS ranking而言，台大約排名60多，而早稻田則是排到100多了，由此可知，其實兩間學校是有一點實力的差別，整體而言台大的學生真的比較強。<br />
在臺大我常常沒自信，覺得自己就普通人，走在路上每兩個人可能就一個比我強這樣...。但在基幹理工學部，雖然沒有跟其他學生正式碰面，但從我們的lab meeting到修課的狀況。突然信心倍增，覺得自己好像沒有那麼弱XD。

早大資工所裡面，修課看起來，最大宗的當然還是日本當地人，接著應該還是中國人、台灣人(台灣以我認識的人而言，包括我有3個在資工所裡，其中一個跟我同個實驗室XD)，接著就是各國人。

也因此其實在上english-based program的課時，大部分的學生還是都是中國人的樣子，從zoom上看username，幾乎都還是中文名字。當然還是有一些想練英文的日本同學來修課，或者是America-born Japanese，這種真的超猛，看起來是日本人，英文講得跟native speaker一樣，那時我整個傻掉說到底英文怎麼練到這種程度的，一問之下才知道原來是美國人XD，想說怎麼連口音都這麼perfect，講話都那麼順。

#### 師資

師資方面比較意外，以為像早稻田這麼多外國學生的地方，教授應該也很多元。實際上卻是大部分都是日本教授，整個資工所只有看到兩個非日本人，而且很多早大教授其實就是早大博士，也沒去國外留學過。相反台大教授雖然也幾乎都是台灣人，但大部分都是國外頂尖學校博士回來。

也因此，日本教授那邊有點參差不齊，有些教授英文很不錯，可以溝通，上課也聽得懂。有些卻是英文講很爛，幾乎聽不懂上課在說啥的，甚至還有不會講英文直接丟投影片給學生看的...。

還好我的指導教授英文非常好，能夠溝通。

### Network Secuirty Lab

我後來是加入了早稻田的資安實驗室做研究，教授為森達哉教授，雖然上面說明學生程度的問題，但森達哉教授非常強。竟然得到2020 NDSS distinguished paper award!!!<br />
NDSS是security conference的top conference，然後教授的論文還是在這conference裡面的distinguished paper，這超強!! 以這個成就而言，來講其實遠比台大強。

[Network Security Lab, Waseda](https://nsl.cs.waseda.ac.jp/)

#### CTF team - m1z0r3

我在碩一上修了計算機安全後，對ctf產生了一些興趣，就開始偶爾打打ctf，台大的研究室是有ctf戰隊的，但問題是他們過於成熟，甚至是國際前幾得水準的戰隊(Defcon第二名...)，根本不需要我一個新手，我也自知實力跟他們差太多，加入那個戰隊沒什麼意義。因此我並沒有加入Balsn。

因此後來在和日本教授meeting時得知日本這邊也有一個ctf戰隊叫做m1z0r3，我就非常開心地加入這個戰隊，因此我現在是這個戰隊的pwn/reverse成員之一。

這個戰隊相對實力就比較跟我相同水準，不會像是Balsn那樣的誇張水準。這樣比較有趣，比較能夠和實力相當的人組隊打比賽，畢竟資安比賽題目多、領域雜，一個人是應付不來的。

比較大的問題是成員都是日本人，只有我一個外國人，所以他們平常讀書會、聊天都是用日文Orz。日文苦手，常常看不懂。慘慘慘

### Life as a cloud exchange student

基本上因為今年的特殊性，我並沒有辦法飛去日本交換，取而代之的就是線上雲交換，線上修課、線上seminar就結束這一學期。而且因為台北房子退租，所以只好回台中，基本上這學期就是待在台中偶爾線上上課、meeting，假日時就台中到處晃晃，打球。幾乎跟台北同學失聯XD。

#### Courses

課程方面我盡量選台大沒有的課程，畢竟體會麻~ 爬ptt文時就有看到早大其實訓練是沒有台大扎實的，所以對於學習東西，我更偏向回台大修課或者自學，這裡課程只是要體驗而已，倒不是說真的要學到很多東西。

他們課程都是2學分，課程時間都是1.5小時，不知道是不是english-based program的原因，課程都非常輕鬆，雖然可能要每週小考、每週作業，但內容都非常簡單，常常是1-3個小時就可以完成的東西，而且都跟寫程式無關，整學期幾乎沒寫到程式。當初在台大有時一個作業是花一個禮拜呢....。

另外這學期因為疫情的因素，大部分課程都是pre-recorded video這樣，只有一門課是每週都要用zoom來上的，大部分課程就找時間看看影片寫寫作業就好。整個超沒感，上完一學期沒認識任何人，沒和任何人有互動。

這學期選的課有

##### Advance CPU Architecture

這門課教授算教的還行，教授英文大概中等程度，堪聽，只是偶爾會聽的有點辛苦。

##### Software Quality Testing

這門課大概是我收穫最大的課吧，學了一些軟體測試、規劃的方法，這個我在台大沒學過。詳情見我的網頁筆記XD。

##### Machine learning & Pattern Recognition

就潮啊，教授講的很好其實，言簡意蓋的把上課內容講完。

##### Advance Image information

很想噴爆這門課，但就算了，感覺沒學到什麼東西。

#### Seminar

基本上這邊跟台大一樣，每週都有seminar，就是跟實驗室的同學開會，每週一個人報進度、論文，輪流，一個人一學期大概輪到1,2次，整體而言很涼啦，只要聽就好。不過我能問問題盡量還是會問啦，不然雲交換已經夠慘了，沒人和connection，至少想辦法在這種場合多一點交流。

我是參加english seminar的緣故，其實也不太會認識什麼日本人，只有想練習英文的日本人會來參加這個seminar，其餘都是外國人，有中國、台灣、沙烏地阿拉伯、古巴，其實蠻酷的XD。

#### Mentor制度

早稻田有mentor制度，即安排一個在地學生協助交換生融入當地生活，我也很有幸的分配到一位mentor。因為一直都是線上見面沒辦法實體見面的緣故，雖然約了每週都要線上見面一次，但其實到後來根本不知道要聊啥，所以變成我每週寫一篇日文周記給他幫我改，然後我教她一課中文。

開始記錄我每個禮拜生活後，發現其實我很常往外跑誒，幾乎每個禮拜都是遊記一樣，跑出去玩XD。

#### Meeting with Time / professor Hsiao

這個雙學位機制就是我要寫兩篇論文，一篇在早大發表、一篇在台大發表，而兩篇論文兩邊教授都要參與口試。所以其實我在早大的work台大教授也還是要關心這樣。

另外就是因為老師當時有一個澳洲訪問學者，做ML的，然後我的project因為跟ML比較有關，所以那位澳洲學者Tim就加入了我和蕭老師的meeting，整個壓力瞬間升級，原本是和蕭老師一對一meeting，直接變成我1對2個教授meeting，還要用英文，整個壓力爆表，比在conference present壓力還大。

就這樣度過了半年，前幾個月都是我一個人報給兩位教授聽，後來有一位專題生加入才變成2對2，但他畢業後現在又變回1對2的meeting。

但兩位教授都給我很好的advices，人也都很好，也不得不說因為這樣持續每週或每兩週的和兩個教授用英文meeting，其實口說感覺真的有不少進步。壓力使人成長RRRR。

所以這學期其實meeting台大遠比早大累，早大不是我報告時我可以划水摸魚，台大這邊是每1,2個禮拜要報告進度給兩位超專業教授聽。要衝進度外，也不能腦袋不清楚。

#### Exploring Taichung

因為人在台中上線上課程，這是我上大學後待在台中最久一段時間，到現在約半年，因此就也找了一些時間去逛台中很久沒去的地方。<br />
像是科博館、一中街、中興大學、誠品綠園道、逢甲等等地方，其實蠻好的，回味一下台中。

然後假日會和朋友在科博館附近打球。

### 結論



#### English course

在上過早稻田一學期得課程後，我認為台大的教學品質真的是沒話可說，學習真的扎實、學生同儕又強。但台大應該更努力往foreigner friendly這個方向執行，開設更多英文課程、補齊更多english的documentation之類的。這應該會是有利無害的。但我認為問題點也可能不是出在老師，教授幾乎都是留美博士，英文其實都非常的厲害，用英文授課是沒問題的，感覺問題點還是學生，台大學生其實有點M型，前半部學生英文肯定是沒什麼問題的，用英文上課、交流肯定是沒問題的，但問題是後半部應該是有一些學生是沒辦法用英文上課的。因此可能真的推行更多英文課程某方面而言是有難度的，而難題是在學生這部分。這是我個人想法跟觀察，不代表正確的事實。但推行後除了能夠更國際化外，也不失為一個給學生練習英文的機會。

就像在早大也不是日本學生英文都很好，但像這種english seminar,courses其實也意外的給予他們練習英文的機會。我認為增加英文課程絕對是一件好事。
