---
layout: post
title:  "161梯義務役心得"
date:   2022-10-27 19:27:00
categories: [2022,"Study"]
tags: Daily
---

### 當兵前的日子

#### 羽球

從7月回到家到9月中正式完成論文登出學校，這段時間其實真的也沒辦法做甚麼事情，因此無聊時想到能做的事情也就是打羽球消耗過剩的體力，因此就跑遍各處打羽球，有在家裡附近球館打、有跑去比較遠的運動中心 (有遇過球團我在裡面實力是倒數的)。蠻有意思的是台中球館真的臥虎藏龍，比起台北，更常遇到一些高手或乙組選手，阿伯打球也都很穩不太失誤，常常被電但也上了一些免錢的課，所以回台中這段時間羽球感覺有真的變強(但當然還是很看當場的狀態跟精神)。去各個球館後遇到更多打球的人, 才發現有超強的團。

而且非常感動的是我台北一起打球的化工朋友因為來台中受訓所以也在台中陪我打了一個月羽球，真的非常感動，能夠回台中後繼續跟台北當時打球的朋友一起打球。也和他的兩個研替朋友一起打球，後來有一個化工女生也加入我們的行列，可惜沒打過幾次球我就去當兵了。

#### 獨居20天

因為家人出門一趟，所以我就獨自在家過了20天的獨居青年生活，不得不說其實跟在台北租屋感覺差很多，一來原因是台北租屋有室友，而且也常常會去學校找球友打球，其實雖然算是獨自在外生活，但生活是不無聊的。在台中就不一樣了，因為已經在台北生活七年，其實台中已經幾乎沒什麼朋友了，幾個比較好的高中朋友也都在台北新竹工作，根本沒幾個人留在台中。因此真的有再連絡約出去的只有2-3位國中朋友為主，但因為大家也都有自己的生活圈，上課的上課，上班的上班，所以也只有連假時才會約出來。平日蠻多時間是自己獨處的，加上後來有一段時間因為手機摔壞因此更沒有辦法用通訊軟體，有一種真的遺世獨立的感覺。但說實話這樣的生活其實也不差，這段時間蠻常就是早上起來弄一弄, 用用電腦看youtube, 泡泡咖啡, 中午吃完飯後下午就去球館或者去圖書館享受下午的時光, 刷題或看書, 真的覺得很寂靜的下午在圖書館自己一人用著電腦或看著書, 某種層面也是一種很好的放鬆. 台中的陽光總是溫暖, 透過窗戶照進有年代感的圖書室, 有種陽光帶著窗外樹葉的綠意照進窗內有年代感的木桌木椅, 以及平滑的磨石子地的景象。 又或是在周五夜晚, 一個人前往圖書館繼續念書，看到相鄰座位的國中生認真的準備考試或寫作業的景象, 總會有看到以前的自己的感覺, 畢竟國中時段也有不少的青春跟回憶是在同個圖書館同個位置發生的。 也利用當兵前的這段時間再次看了被討厭的勇氣這本書, 真的覺得這本書很多部分想法跟我很像, 而這些想法我認為是讓人能夠在困難時有機會過得開心的方法。假日時就會騎著機車去附近球館打球, 或者是使用聚會app去參加有趣的聚會, 如密室逃脫或桌遊團、自己料理牛排紅豆薏仁。這段時間也上網把新網球王子U18的漫畫補過一遍，還蠻有趣的，各種裝B的戰鬥，很容易看一下漫畫不知不覺一個晚上就過去了。剛好這段時間，家裡的洗衣機壞掉，因為懶得自己手洗所以這段時間也開始為把衣服帶去洗衣店洗，騎著機車帶著一大袋的衣服把衣服丟進洗衣機後開始在附近閒晃，這段時間也是我很久沒有的一種悠閒沉靜的時光，可以坐在7-11將近一小時，看看平常沒有注意到的東西或畫，或者在附近有年代感的街道建築走，街道幾乎跟我小時候的印象差不多，這麼頻繁在附近街道晃晃，已經是我國小國中的時候了，因此總有莫名的懷念感。 

#### 志工

當兵前的時光，做了一件相對有意義的事情就是做志工。本來初衷在於想要做一些有趣同時也能夠有點意義、對社會有點貢獻的事。常常覺得自己真的是非常幸運，很多事情上有貴人的幫助才能讓我過著現在的生活，所以心裡深處一直都希望自己也能夠成為別人的貴人、希望別人能因為我的幫忙讓生活變得有更好、更開心。另一方面也是因為想要提醒自己是一個多麼幸運的人，希望能夠透過幫助別人，離開自己的舒適圈，看看別人是如何努力的生活。基於以上兩個原因我開始找了一些志工相關的活動，比較可惜的是大部分的志工服務，尤其是照顧弱勢的都需要長時間的投入或者證照。例如需要每個禮拜固定花時間，但這個對於現在要當兵以及不知道之後還會不會在台中的我，這件事是不可能的。因此志工的選擇其實不多，只能做一些非常粗淺無關緊要的工作，後來參與的是肯納基金會的10周年感恩音樂會的志工，肯納基金會是一個為在台中的照顧弱勢兒童的基金會，提供他們一些輔導，教育，使他們能夠在這個社會上做一些簡單的工作，例如做手工餅乾、香皂等等。工作內容也非常單純，就是早上時間做汽車路線的指引，告訴來賓要如何去停車場，更準確的說，分工細到我是負責站在一個門口，告訴路過來賓此門不通，要繞道哪個門進到場館。雖然覺得自己做的事情真的很瑣碎，但還是比當兵有意義多了，站在崗位上看到路過的家長帶著比較弱勢的小孩們前往音樂會，我的責任就是告訴他們如何進場，每位家長們都非常友善，臉上總是掛著笑容，而且非常細心的照顧身邊的小孩，也遇到了各式不同的人，雖然他們跟我們客觀上有些許的不同，但不論是父母或者是這些小孩，都可以從這些簡單的對話中知道大家都是非常努力的生活著，其實當下覺得能做的事情真的很少(引導位置)，但從他們的笑容跟道謝中還是默默地得到了很多的支持跟感動，覺得這可能是我這段時間少數做的有意義的事。也覺得這些家長真的都很偉大，花費非常多的心力在小孩身上。接著引導結束後就是去會館聽音樂會，位置是在台中市政府，真的很大很舒服，而且不得不說真的是見到世界的另一面，才知道原來有這麼一群人，不論是私人、民間機構或者台中市政府都有一群人在默默的幫助這些弱勢的兒童，也覺得這些弱勢兒童的兄弟姊妹真的很偉大，遠比其他小孩早熟，很多國小生都已經會照顧自己的兄弟姊妹，真的很偉大。這次的活動真的讓我有蠻多的感動，也希望之後開是工作後我也能默默幫助這群人。時時記得有一群人默默的幫助這個社會變得更好，默默的幫助社會上需要協助的人。

最終的心得是，任何看起來再簡單的事情，要做得好、有影響力都是需要大量的時間精神投入，三分鐘熱度的投入只能讓自己成為一個外行人，做一些無關緊要的事。而且在我的生活圈外，有許多運氣沒有那麼好，需要幫助的人，而且他們很認真的生活，因此時時刻刻記得自己有多幸運，在有能力時記得幫助他人。


#### 工作面試

因為對於明年(2023)的景氣的感到非常的不樂觀, 美國央行不斷升息導致錢從股市被吸入銀行、美國央行，各個公司的股價不斷的跌，美國Faang公司更是跌幅平均約20-30%。此外，借款利率也變高，因此借錢的人或者公司都會面臨較高的還款的金額，想當然爾這一連串抑制通貨膨脹的措施的副作用就是導致經濟的不景氣，公司沒錢找人，那首當其衝的當然就是畢業新鮮人。 雖然這些是美國國內發生的問題，但因為許多國家(包括台灣)匯率是緊盯美元的，因此台灣的就業市場也是受到美國升息蠻大程度的影響，加上台灣股市也是很多外資投入，現在也是一個外資抽出的時機點。因此我就有想過在9月底到10月底這一個月短短的時間內找一家我可以接受(薪資福利可以的)的公司先去做一做，明年再看情況，不然怕是現在有的機會明年可能就會沒有了。 因此很趕緊的在九月底交了履歷表給幾家公司，但很可惜的是因為真的時間太趕，所以能申請面試的公司真的沒幾家，總共只有面三家。剩下的大概也只能等到當完兵出來後看情況。因為有面一些外商，有幾間面試時間要挑在凌晨12點或者早上7點面試，其實是蠻有趣的回憶。

##### 新思

我面的是Software Engineer RD職位，請好朋友幫忙內推。整個流程會是先進行team match, 對candidate有興趣的team才會有後續的面試，也因此各個team的面試流程都不是同步的，關卡也都不一樣。 我面的本身有三個關卡，第一階段線上coding test跟zoom interview 45 minutes, coding test基本上就是3題leetcode medium的題目，我覺得還蠻簡單的，zoom interview則是考蠻多C++的問題，如Virtual Function, smart pointer, static variable, hash跟binary search tree, vector跟list的差別。 全部都是口頭回答。第三關則是zoom interview 3 hours, 包含30分鐘的線上測驗(8題C++題目), 後面1個半小時的檢討考卷跟問問題，最後1個小時的behavioral question，但很可惜的是我對於面試的準備方向跟這次的關卡題目差太多，平時準備了很多OS,計算機結構,演算法資料結構coding的東西，但這次的題目完全都是C++的語言特性跟細節(尤其是constructor,desctructor, virtual funciton的casting, 跟pointer的debug)之類的，一時之間沒有會意過來，當被給予一段code問哪裡有問題時，完全沒有想到他是要考pointer指向位址會有問題之類的，所以在這些C++語言特性上並沒有表現好，一來是生疏很久沒碰了(很多時候都用STL來解決)，再者一些東西如果平常沒有用C++開發專案也不太會碰到。所以很高機率大概是被刷掉了，有點可惜，畢竟前面兩關都表現蠻好的，都很快就收到過關通知。  至少這次面試知道問題點在哪，只能從跌倒地方爬起來，好好複習這些C++的語言特性， 只能說現在社會真的蠻捲的，畢業生要會的東西蠻多的，每家公司看重的技術跟考試內容都有不小的差異。 但很意外的竟然在不久後收到新思的電話說我順利錄取了, 我也非常訝異, 也很高興的接受offer, 希望當完兵之後能夠順利地加入新思, 開啟我新的人生階段. 新思開的待遇相當的不錯, 至少我很滿意, 在當兵前一天剃完頭後也和主管有了第一次的視訊聊天, 先被虧了一波頭髮怎麼這麼短後, 就開始聽主管介紹工作內容跟問了一些team上的狀況, 聊完後也覺得還蠻好的, 期待之後能夠順利onboard然後真的享受工作及生活.  有趣的是這一切都發生得非常趕,投履歷加上三次面試幾乎是在兩三個禮拜內完成, 甚至到當兵前一天還有一個公司面試跟新司主管的視訊聊天, 所以很多程序其實都沒跑完變成要在軍中跑, 所幸遇到天使連每天幾乎都能用手機, 就用軍中少到可憐的手機時間來處理不管是實驗室出差或者新思的程序的事情的程序的事情.

### 當兵生活

10/27入伍後，新訓在成功嶺，新訓的生活很像國小生跟監獄的一種集合體，很多覺得理所當然的事情在裡面都會被管， 然後有很多很荒謬的規定，但班長人都很好，一方面就是要訓練一些軍人的特質，包括服從，自律的態度外，另一放面有點像是大家努力演戲給上面看的感覺。

#### 新訓的日子

10/27一早吃著再平凡不過的蛋餅，帶著一點不安的心情前往區公所，在區公所集合完後，大家都臉色沈重的填寫完資料，做完快篩，依序上車，台中市政府發了一個生活包，內容包含一個很好用的電子錶、牙刷牙膏、針線盒，真的覺得盧秀燕這個政策真的是德政，能夠讓許多需要的東西就幫我們先準備好。接著就是遊覽車慢慢的開到成功嶺，到了以後就先分營分連，基本上這裡是純運氣，我就被帶到一營三連。前幾天基本上都超忙而且超不習慣，尤其第一天被抓去填寫一堆有的沒的個人資料、剃頭、領中山包、迷彩服，因為大家都剃成光頭，所以大家根本看起來都長得一樣，只能靠穿著號碼依辨認，叫人也都是叫號碼，有夠像犯人。一開始非常不習慣的原因是很多覺得理所當然的事情在成功嶺都會被限制，例如不能隨便講話，不然會被罵，上廁所要報備，幾點要在床上躺平，或者要在哪裡集合，什麼時候吃飯，遇到長官都要問好以及要聽從班長的一切指示，總是要在時間內完成口令，而很多口令其實在外面我們都會慢慢做，但在裡面慢慢做肯定會來不及然後就被罵或者要求重做一次，例如幾分鐘內要洗好澡到教室集合，或者早上起來要要換好什麼服裝，棉被蚊帳要摺好之類的。其實一切真的都非常趕，大家在剛開始也因為要養成這些習慣而有陣痛期，基本上班長的前面這幾天所做的事情就是要訓練我們完全服從的想法，不要想東想西不服從，所以最快的方法就是一切都要統一管理，不讓我們自己決定任何事，這樣就能在短時間讓大家進入服從一切的狀況，畢竟一個兵最重要的就是完全服從，但前幾天這樣的生活就很像監獄跟小學的集合體，要重學怎麼舉手答右，怎麼踏步，上廁所要報備，然後只能在規定的時間內睡覺、吃飯洗澡、喝飲料。這樣的生活過了幾天後大家就逐漸適應，一來是班長放鬆管控（不會像一開始未了訓練大家服從而嚴格管控, 例如沒在休息時見上廁所要報備之類的...)，二來是大家也逐漸習慣這種生活模式。

##### 鑑測

鑑測就是檢驗新訓這段期間學習的內容，基本上就是一個兵應該要會的東西，包括一些當兵技術、體能訓練等等。但有趣的是因為新訓時間偏短，然後各種雜物多，例如招募活動、公差清理倉庫，導致很多測試項目其實都沒什麼學過，鑑測只能求神明保佑了。

打靶部分我意外的有天份，然而我們這波的其他同學根本神，我六發能中五發我覺得已經難能可貴，結果我這波其他人幾乎都滿靶...  正常狀況六中四發合格，合格率大約60-70%, 所以我覺得我們這波有點扯，所以射擊時壓力極大，但也因為這樣讓營長注意到，發現我們有幾波的人員打靶很強，龍心大悅讓我們這波的人放榮譽假，也因此寢室內有一次週五晚上留下來的人不到一半，真心為那留下來的人感到小難過，因為能夠提早離開成功嶺呼吸外面自由的空氣真的是這段時間最大的幸福。但打靶真的累，每次都要花很長的時間，總要全副武裝的上山，打完再下山，在靶場上還有很高機率被營長噴，此外就是投擲手榴彈、單戰、刺槍術比較特別。基本上很多東西都是鑑測前才真的開始練，也沒練幾次就要鑑測了。

鑑測那週運氣實在也不太好，本身鑑測的行程安排就挺不好的，還在最重要的打靶和單戰遇到下雨，而且打靶當天還不是普通的大，是大到地板上都是泥坑雨大到戴眼鏡打靶幾乎都看不到，因為都是水滴。而在這天也很不幸的我們連並沒有帶雨衣去靶場，所以只能悲慘的穿著迷彩衣打靶，畢竟營長都說了打仗也不會因為下雨天就不打，打靶也是。於是我們就很刻苦的在雨中等候，坐在板凳上等打靶的時間就一值林雨，接著真的要打靶時整個人就趴在泥坑裡打，眼鏡都是水珠根本甚麼都看不到，所以就亂打一通。然後就沒然後了。大家心情就很差的下山，下午也沒有給我們吃飯休息換裝時間，於是就很趕的穿著全身濕的迷彩衣進行下午的刺槍跟手榴彈測驗。這天大家真的很不爽，因為被一直畫大餅，說我們下山後會有時間休息洗澡換衣服，結果真的回到營區時被通知根本沒時間，要趕緊吃完飯準備下一個測驗項目，整個心情就超差。

單戰也是遇到爬了很久的坡到單戰場，做好了野戰化妝、帶著有的沒的東西上山(真的多到爆炸，東西多又不舒服)，結果在那邊做了約半小時後被通知要下山改成下午再上山測單戰，這時大家整個怒氣爆發出來，如果早知道早上沒有要測何必要大家帶著一堆東西上山只為了下山等下午在測，但班長們也很無奈，因為也不是他們的錯，是更上級的指令，但這件事情其實讓蠻多弟兄對國軍感到不滿的。

於是就在這樣的情緒中大家完成了鑑測，也順利開始了四天的長假跟二階段的部隊生活。

##### 招募

在第一次放假前的兩週成功嶺日子跟招募密不可分，這九天的日子就是每天不斷的聽國軍招募，聽他們個單位的介紹、做的事情，然後就是不斷的跟他們討論是否有意願從軍，基本上千篇壹律，很多內容聽到後來都會背了，其實聽到後來有點煩，因為內容都一樣，後來就索性拒絕，畢竟在外面也已經有工作，也想要過著相對自由一點的生活。但國軍似乎待遇也沒有想像中的差，內部也沒有像父母輩那樣黑。但後來經歷了新訓後期跟下部隊生活後，我會說真的跟招募說的差距還是很大，其實...要簽下去志願役真的還是要想清楚，畢竟許多有能力的人有選擇的人會選擇在外面的公司獲得更好的待遇、環境跟自由。

##### 一營三連

我入伍時段恰逢大學碩班畢業時段，所以其實這梯非常多大專碩班兵，只有少數是高中畢業或者國中畢業，好像有2/3的人都是大學以上學歷，然後這梯也都是台中人，運氣很好的是我們後面的班級(約6-9班)大部分人都是高知識份子，比較跟我屬於同一個生活圈，但像我臨兵就只有國中畢業，我和他的生活圈、模式就天差地別，真的不太聊得起來，生活經驗差太多，我們後面幾班就我所知除我之外也有兩個台大的同學，可惜我們都是不同班，而且大家都很低調，所以就沒有特別跟他們聊到或提到這塊，其實如果沒講還真的很難知道他們是台大或者哪間大學的，大家都很低調的像其他人一樣度過新訓這段期間。

另一部分就是長官的部分，班長人基本上都很好，就像前面說的，班長是明理人，知道大家都是迫於無奈才來成功嶺這個地方的，所以很多部分他們也不會太苛求我們，平常也都跟我們還不錯，有說有笑，只要我們不要做出太誇張的踰矩行為或者講不聽。要不然就是長官來的時候班長們前一天或者當天才會特別兇。大家都在演戲，甚至關於鑑測部分班長也都感覺有點無所謂，沒教就算了，放我們自生自滅（？ 讓我們去出公差，做對成功嶺有意義的事。 連長人也還不錯的感覺，雖然沒有太了解。營長是我們平常會遇到大概官階最大的長官，這部分就蠻嚴格的，因為是軍校出來當了10幾年的兵，所以對於紀律以及部隊的要求就比較像是傳統軍人的要求，不過我認為這就是立場問題，站在一個營長的立場，例如走路要抬頭挺胸，腳步要嚴格對著前一個人的腳步，然後手要擺(班長也跟我們說過，也要求過，但通常也都只有長官來才會特別盯，不然平常都睜一隻眼閉一隻眼)，對長官說話、敬禮方式都要求，長官說話不能亂動等等。也常常很兇的罵人，但我覺得還算合理的罵人，倒不是無緣無故的罵人，例如在靶場上本來皮就要繃緊一點。我認為這些要求還算合理，畢竟他的工作就是要掌管這些新兵士兵，希望他們能學習軍人該有的樣子，不然新訓結束後跟入伍前如果都一個樣，不懂的服從辦事，那這部分來說確實就是長官們失職，而營長要負的責任最大，比班長們大，所以我覺得他這樣的嚴格要求某方面來說還算合理。 後來還有站哨部分也是蠻無奈，半夜要起來站一小時的哨，這段時間又不能幹嘛，只能發呆。

##### 放假

新訓期間除了第一個禮拜六日外，也是每週放六日，所以第一次休假是在裡面待了九天後的事情，知道要出去後大家心情都非常雀躍，終於要離開這個監獄，在走出去的路上真的感受到大家好久沒有的一種興奮的心情，越走腳步越快，甚至到後面出成功嶺門口大家都用跑的，能夠離開監獄到外面享受自由，講話不會被管，可以吃自己想吃的，在自己想要的時間吃飯上廁所睡覺，去想去得地方，真的在成功嶺待過後才會知道這些看似日常的自由實際上是一件多麽奢侈的事情。其中第二次放假有幸因為同一波的兄弟們打靶也都及格，也就是說我們這波7個人每個人六發都中五發以上，營長龍心大悅讓這些波次的人能夠放榮譽假。真的感謝鄰兵們打靶這麼厲害，讓我備感壓力，但也因此賺到了新訓中難得的榮譽假。周五傍晚就收好行李準備離開成功嶺，雖然和禮拜六早上離營只隔一個晚上的時間，但能提早離開心裡還是充滿了許多感謝，而且等於當天晚上就有了自由，能夠開心地去各地買東西，然後周六早上也是一起床就可以享受到自由。週五當天晚上離開很快地到達高鐵站後，上車時看到了難忘的一幕，一個年老的父親帶著有些缺陷的小孩搭公車，父親非常辛苦的抱著小孩上公車，拖著許多的行李，一路上小孩坐在車上，不時顯現出有些不安，父親站著且不斷的照顧小孩，這幕讓我感到有些難過和難忘，再次深刻體會到大家都是非常努力，辛苦的生活，沒有誰的生活是輕鬆的，而有些人卻是非常的困難，也有點難過我當下並沒有辦法幫甚麼忙，真心覺得社會上，大家其實都很辛苦都很努力生活，所以時刻體醒自己已經很幸運，懂得感激和報恩。

此外每周放假因為時間上都還蠻短的(周六早上放假，周日傍晚收假)，所以能做的事情真的不多，而我又是一個挺喜歡規律跟安排好時間的人，放假的生活都挺規律的，週六早上回爺爺家陪伴家人，下午固定去跟幾個單打對手打單打，晚上通常就休息陪家人、和人講電話。周日早上前幾周會去打羽球，但後來覺得這樣放假好像都在打羽球，後來就沒去了，就選擇空閒下來讓自己悠閒點，下午就開始收收東西，念念書，偶爾去簡單運個動散個步，就收東西回營區了。打到這裡真的覺得有點慘，好想趕快結訓...。

#### 大內生活

我們161梯台中成功嶺抽籤真的是運氣蠻不好的，基本上沒有台中籤，最多的就是台南、部分高雄和嘉義，只有十隻以內的台中籤。而我就如大多數人一樣去了台南，台南跟嘉義的生活真的都是偏向水深火熱，去了幾天後馬上覺得成功嶺根本是天堂，大內寢室、設備舊到不可置信，而班長第一個禮拜不知是否是下馬威，嚴格到讓人痛苦，感覺就是更嚴格的新訓，自由時間也沒有想像中的多，伙食也是不好吃且吃不飽，又沒有熱食部可以果腹，最難過的是下部隊竟然是放洞八放到結訓，夭八不可能是常態。真的是來修行的，大家一臉生無可戀，只能說抽到大內的弟兄，大家加油。而我在下部隊後第二天就因為臨兵確診被隔離，所以馬上就住了隔離寢一個禮拜，不用跟著其他人曬太陽做一些沒有意義的操練，但另一方面只能待在寢室哪裡都不能去也是很悶，好處是這段時間讓我比在家裡還要自律，固定時間起床，固定時間做事，又少了很多的誘惑，沒有飲料，電腦等等誘惑，所以很認真地看了書，把書看完。好不容易隔離一個禮拜後終於離開隔離環境，一解隔準備要開始下部隊的生活後，臨兵又確診XD，所以我出來一天後再繼續隔離，等於我下部隊的前兩個禮拜都在隔離，第二周在家隔離很明顯就誘惑太多，到後來其實效率就蠻差的，很多事情還是沒做。整體而言是非常幸運的，也因此決定要來做一些好事，畢竟得之於人者太多，自己太幸運，總覺得有能力就要幫助別人，所以決定把自己當兵所賺的盈餘全數捐給社福機構，希望在這四個月，看似沒有太多意義的生活中，仍能夠盡自己的一份心力，對社會做出正面的影響。

#### 羽球年終賽

因為當兵前的日子跑到各個羽球館去打球，也因此認識了不少台中的羽球球團，其中一團的朋友邀請我在12/17時參加由他們所辦的羽球年終賽，基本上就是健康活動性質的比賽，我也很想打比賽，於是就報名了。比賽的球館非常遠，在接近烏日新市鎮的地方，一路騎了好久的車才到，而且還遇到寒流，風大到快翻車。結果這個年終賽也不算小型，主辦朋友太有號召力竟然找了100個人來比賽，這真是太盛大了，但其實是有分組的，依據水平分成五組，各組各組比賽，比賽得名的獎品也是以組為單位，所以每組都會取前三名發獎品。不得不說因為當天天氣太冷又沒有做好暖身，所以其實發揮並沒有很好，失誤也蠻多的，每場都很刺激，每場打15分，幾乎都打到15比13,14的分數，都是差點就輸或差點就贏，我們A循環總共5組雙打，所以每組要打四場，第一場就遇到一組還不錯的男雙，而我們也沒什麼熱身也不熟悉球，所以各種華麗失誤，接發失誤，殺球掛網，一度落後到6-8分，還好後來有逐漸暖開慢慢追上，直到最後追到14-14，結果對手自己在中途失誤讓我們贏的第一場，整場發揮其實蠻不好的，但很刺激很好玩，因為一值處於落後開始認真追，心理壓力很大，真的快嚇死。第二場後我們逐漸熟悉球和跟隊友配合的節奏，對手不弱，但是我們卻打得很順很連貫，也順利贏的第二場勝利。第三場因為中途可能休息偏久，加上對手打的球路偏特別，一開始也是超不習慣各種失誤，也是一路落後到6-8分，後來也是慢慢找到節奏就逐漸追上，也是追到14-14，最終我自己接殺失誤結果輸了這局。原本以為輸這局大概就是亞軍坐收，沒想到最後竟然互咬，三組都兩勝一敗，所以比最終的輸分，結果我們三組都只差一分，第一名贏我們一分，我們贏第三名一分，大家實力都很接近也很可惜，最終也是得到很好的名次，拿到一個塑膠水壺(第一名是護手霜)，算是一次蠻好玩的特殊經驗，接著他們邀請我下午跟他們一起去某間豪宅吃飯，可惜我已經有安排事情沒去了，真的可惜，不然又會是一個特殊的回憶，認識更多不同人的機會。

##### 心得

當兵的一個蛻變除了作息時間比原本健康很多外，對時間的體會跟掌握更加明確，部隊期間都必須在蠻短的時間內做到要求，也會時時注意時間是否已到了集合時間，所以會非常守時跟注意時間的過去，也因為時間被排很滿然後又要特別注意時間跟守時，而且也不能碰書碰手機，所以讓每天的生活感覺過得特別漫長，這種對時間的緊湊安排跟仔細掌握有點像是備考的考生或者國中學校的時間安排，時間安排得很仔細，讓人覺得做了很多事情，但時間還很早的錯覺。我認為如果能或多或少在退伍後持續這種紀律，雖然可能會有點痛苦，但卻會讓自己生活變得非常有效率，能夠時常有精神，而且做很多事情，但這件事難度確實高，光是從把手機拿掉這點就要有一定決心，再加上要仔細安排每個時間點要幹嘛，也要花不少心力，但仍然值得一試。

其實裡面很多荒謬的事情稍微思考後其實能理解他們這麼做的理由，而其他有些就確實不太能理解，比如果很多東西嚴格控管，例如舉手方式、報備方式、排隊方式等等除了一開始訓練我們完全服從的目的外，另一個目的就是制定一套SOP讓一切不要這麼亂，畢竟一次只有兩個值星班長一次要帶領155個新兵，如果大家都很有個性依照自己的方式行事，那整個團隊就亂了套，肯定會出很多有的沒的事，畢竟大家的認知跟生長背景都不同，對於事情的處理方法都不同，那就會導致很多沒必要的麻煩，因此對於一切的事情，包括很多簡單的事情都定義好SOP其實就是一個很好的統一做的事情跟方便管理避免不必要的問題，一個完整的SOP能減少80%的重複瑣碎的問題，也因為有SOP能讓長官們把精力花去處理那些少數意料外的問題。 例如置板凳、脱盔、復盔、置物取物，很多行為都要拆解成兩個動作，等到好的時候才能把動作完成，雖然覺得荒謬但我覺得這樣分的目的就是要確保大家都已經完成這個動作，所以才把他這樣拆解，避免有人還沒跟上大家。 另一個有趣的點就是大家都在演戲，只是我們演的角色是新兵，而班長們演的角色是班長，大家都是被迫演著這個4個月的義務役的戲碼，演給長官看，因此在長官來時大家就要做好該做的本分，但當長官不在時大家就能比較輕鬆，會發現其實有些比較善良的班長都蠻通情達理的，能理解我們也是不得已來當兵的，所以很多方面也不會對我們那麼苛刻要求，除非有長官來的時候班長才會認真去扮演班長的角色，就是兇我們跟提出一些相對莫名其妙的要求。

另外一個體會就是Liberty comes with prices，很多看似理所當然的東西其實是大家很努力才能夠維持的幸福，我們能過著這樣開心和平的日常，早上起來運動，中午開心吃早餐，享受自由的空氣，跟朋友家人相處的時光，都是有大家努力維持的，而且也要夠幸運才能享受到，要有各行各業的人做各種工作來協助我們的日常，如垃圾清理，冷氣維修，也要有軍隊們犧牲他們的自由日常來保衛國家避免外來可能的威脅，所以時懷感恩，對於努力的人說聲辛苦了，有能力也盡量幫助別人。

最後一個體會事軍中就像很多人說的，是一個小型社會，社會中有各式各樣的人，有努力想要改變不合理體制的人，也有得過且過，混日子的人，都會遇到，我認為跟社會最大的差別就在於自由跟服從，軍中真的不太有自由，不能說今天想幹嘛就幹嘛，很多時候長官一個命令下來不論是否合理也都要服從，畢竟軍人的天職就是服從。所以在裡面生活就是確認好自己的角色做好自己該做的事，不要做逾矩的事情，看到不合理想改的地方，等爬到那個位置再說。我們是過客，我想法上就是大家努力度過這四個月，不要期望這四個月我們能改變甚麼或得到甚麼，大家就平平安安，做好過客這個角色。

對於當兵這件事，我們是不幸被挑中需要做付出來維持大家日常的一群人，時間很短，並沒有能夠有甚麼貢獻，真的是在耗時間，覺得心情還是很無奈，大家生活都不容易，還要被迫花這段時間去經歷這段不自由如監獄般的生活，並不是每個人都該去做步槍兵，可以為國家貢獻的方式很多也很不同，沒必要每個人都去清倉庫，行軍，坐在板凳商發呆。但另一方面雖然很多人包括我認為兵役期間太短沒有實質效用，事情是一體兩面的，在聽到一些不同的聲音後自己做反思，我認為現階段或許也是我能想到的最好方法，也想不到能有其他解決方法，調長役期對社會、家庭的代價太高，一年的兵役等於一個青年這一年都將沒有甚麼收入，而一個家庭在現今社會很有可能就是一位青年在支撐，他要照顧父母，當一年的兵等於這個家庭基本上是沒有辦法維持生活的，很嚴重，更別說可能因為一年兵的關係被辭退，所以站在我的立場，我還是很反對一年兵。
