---
layout: post
title:  "暑期實習面試"
date:   2021-05-05 19:27:00
categories: [2021,"Study"]
tags: Daily
---

因為參與雙學位的關係, 我碩士要唸三年,明年才會畢業. 所以想在碩二升碩三這個暑假去外面實習, 自從寫完碩論後, 真心覺得那篇其實contribution真的不太大, 希望做一些有趣,有impact的事情. 不要一直都在弄研究的東西. 另一方面當然是暑假想說沒事賺點外快, 順便物色自己以後想進的公司. 所以就投了一些暑期實習的職缺. 以下紀錄今年申請暑期實習的狀況. 這邊主要提到有進入面試的公司,履歷投遞就沉了或者沒有面試的公司就不特別寫了.

### 群暉科技

這家算是我覺得我的實力考量下, 最適合我的公司. 裡面的人都非常厲害,可以學到很多實用技術, 而且工作也蠻有挑戰,有趣的, 實習薪水方面也還可以. 小缺點就是公司知名度沒辦法和知名外商比, 可能出了台灣,甚至在台灣聽過的人都不多. 但是確實是一家實力非常強, 薪水非常不錯的公司.

#### 履歷投遞

因為之前群暉有來系上做徵才說明, 所以我那時其實就有留資料, 履歷投遞不久後就收到HR的信進入一面XD

#### 一面

一面是去群暉公司總部(在亞東醫院附近), 是少數我面試要去公司實體面試的機會. 然後面試是在早上,面了兩個小時, 一早就搭捷運跑去亞東醫院, 其實蠻遠的...

公司是在一間很大間的複合商業大樓, 一進去, 公司門口就放這Synology的大招牌, 內部看起來也蠻高級的(感覺跟趨勢有點像). 

先是HR詢問一些behavioral question. 然後就去面試間跟兩個主管面試, 兩位主管都非常厲害專業. 我個人認為是我面試的公司中, 問專業技術問題問的最細最難的. 包括問到Javascript Prototype, Smart pointer, Stack Canary的東西. 其實有些我真的答的沒很好. 然後也有問程式題, 就是大家熟知的白板題,把解法寫在一個大白板上.題目我覺得可能medium, 有趣的是我程式太長白板寫不下,寫都後來要幾乎趴在地板上寫, 我想說最後就只差print,return之類的指令就不要趴在地上寫了, 但他們還是叫我寫完XD.

#### Offer

後來隔了一兩個禮拜後收到Offer,就也很開心的簽約了. 但後來有一些變數沒去這間公司

但整體而言,我很喜歡這次的面試流程, HR很專業,回信很快, 面試官也不會擺出甚麼想電人的姿態, 比較像是學長問問題的感覺, 人都很好, 問題都很專業. 之後正職會蠻考慮的XD

### 台達研究院

大約也是在2,3月投完履歷後接到HR電話安排面試

#### 一面

一面試一位中國跟兩位台灣的面試官來面試, 面試過程就是不斷的問問題, 問題內容就包括 做過最困難的事情, 怎麼解決之類的問題,或者之前實習做的project的內容. 然後接下來就是很多的技術問題（有點忘記細節,但印象中是看履歷寫的技能問問題). 考了一題leetcode easy的問題,剛好做過所以馬上回答最佳解, 主考官馬上笑著說 看起來應該是做過這題XD. 然後問了一些JNI, C virtual function的問題, 這部分我比較少碰, JNI這種java呼叫其他process的東西就真的沒碰過. 但其他問題基本上都還蠻順的.

#### 另一個team 一面

不知道是不是我專業跟我投的職缺不太match, 兩家公司都把我轉單位在面一次, 看來我的專業跟這些team的需求有點出入. 反正後來是轉到一個比較偏DevOps的team面試, 但我也是有點懶就婉拒了.

### Line Tech

Line的整個面試流程我並沒有很喜歡,因為資訊非常的不透明, 也很難聯絡到hr.<br />
其實我一直都還蠻喜歡Line這家公司的, 除了Line app在東亞地區超有名外,也常常看到Line公司的內部福利, 而且也聽過在日本Line工作的學長的說明會, 感覺是那種福利很好, 工作很有趣的公司. 因此我其實都還蠻想進去Line實習或工作的.  繼大四被reject後,我今年又投了Line實習. 在過完年後(約2021/2)準備開始要來投履歷找實習, 結果發現Line實習應徵竟然是從(2020/12 - 2021/3)... 我是覺得這個時間點非常詭異, 中間還卡了一個過年,過年期間也沒有辦法面試之類的,所以整個招募的時間點我覺得蠻怪的.

#### Assessment

我後來2月底投履歷,過了一段時間後收到hr信件,跟之前一樣要寫一個自我介紹的LineBot, 所以我就把我去年的LineBot拿出來改, 根據我去年LineBot的system log來對內容做一些調整, 包括把自我介紹改成英文, 把individual chat改成group chat mode. 做好這些調整後再次挑戰, 結果後來看system log發現竟然是請一個實習生來看我的chat bot... 為什麼跟我大四申請時的狀況差那麼多.... 去年是多個外國人開group chat來看我的Line bot導致我程式 crash, 結果今年變成一個實習生來檢驗. 感覺...沒有一個統一的檢驗標準.

#### 一面

一面中規中矩, 面試官人很好, 雖然是線上面試,但是整體討論起來的體驗是還蠻好的. 問了leetcode easy的程式題外,還問了一些簡單的網路問題跟我自己的網站的架設的細節. 整個流程大概1個多小時, 還蠻順的,被問的問題我覺得我都還蠻熟的, 然後就結束面試

後來就沒有follow-up message, 要問也找不到HR問(我覺得這部分很詭異,完全聯絡不到HR)

#### 另一個team 一面

後來面對這樣的招募流程, 其實有點心灰意冷, 隔了一個多月再次收到Line的另一個team的一面機會, 然後我就婉拒了, 對Line比較沒那麼有興趣了.

### ByteDance

這段期間不知道為何bytedance在瘋狂招人, 不論是在中國或者新加坡, ptt上或者各個地方都有看到或聽到人去面試bytedance或者準備要去bytedance工作, 薪水似乎很猛.<br />
也因此有一天在LinkedIn上突然被ByteDance的HR私訊問我要不要投bytedance春招的部分. 因為很好奇bytedance到底在幹嘛, 為何突然招這麼多人, 因此就開始跟他們通信並且說明有意願要投暑期實習的部分(當然只是純粹好奇, 順便面面看, 個人因素所以不論如何都不會去)

#### 投履歷

基本上因為是ByteDance HR找的, 所以我只要上網去看有哪些職缺, 跟他說我對哪幾個職缺有興趣就好. 不得不說其實bytedance在這方面真的超級積極, 信件往返速度很快, 整個體驗超好, 不向某L你問他信還寄不過去,整個人間蒸發. 所以就上了網站看一下職缺, 一看竟然發現軟體相關職缺多達10幾頁.....  bytedance到底是多缺人.  不過他們的工作真的蠻有趣的, 也是這時才知道除了抖音外, 他們其實也有開發很多可能在中國很紅很多人用的App. 也因此他們真的有很多職缺是在做這些App的功能開發之類的. 軟體職缺真的包羅萬象, 除了ML外, 也有security或者演算法有的沒的相關的職缺. 其實真的選擇很多. 後來就選了幾個回信給HR然後就開始後續的程序.

#### 線上程式測驗

線上測驗是在禮拜天晚上(我的耍費時間QQ), 總共考兩小時4題. 蠻特別的是他設計了一堆機制來防止作弊跟查找資料, 例如考試時要確定有開攝影機, 然後確定瀏覽器沒轉換到其他tab, 確定麥克風甚麼的有開, 還要下載WeChat, 整個就超麻煩, 一個沒做到就會扣一些分. 四題裡面我覺得只有一題是基礎題, 後面其實都有點難, 像我後來只解2題多(第三題感覺就會有測資
TLE), 第四題看起來超難果斷放棄, 就去耍費惹. 結果意外的是收到信這樣也通過線上測試.... 然後後來就約了另一個時間進行一面. 蠻麻煩的點是整個招募面試過程, 他一直希望我用WeChat, 但我一來沒很想用二來又一些原因裝不起來, 所以整個蠻麻煩的.

#### 一面

面試官是一個感覺在北京的工程師, 一開始就問一些CS基礎知識,像TCP handshake, C virtual function, smart pointer, OS deadlock之類的東西, 接著再進行一題程式題. 非常尷尬的點是這些專有名詞他都不是用英文講,都用北京話講(而且他有些口音,我也聽不太懂QQ), 然後我很多CS專有名詞我根本不知道他的中文是甚麼, 所以我其實一職都聽不懂他到底要問甚麼, 一直在跟他確認, 其實過程中我們兩邊都蠻frustrated的, 因為常常卡在一些專有名詞我不知道是啥意思 問他是不是翻成英文是這個 他也不確定. 然後我就一職不確定他再問啥,他也不確定我在回答啥....

反正就這樣進行,程式題也是卡在對甚麼鏈結的定義卡很久, 最後還是有順利寫出來, 然後就順利的進入二面....

#### 二面

因為那天剛好行程滿檔,加上我其實本來就沒打算去, 所以我就推掉了~~~~

### Google

這個履歷投遞原本只是想投好玩, 看看頂級外商公司的面試流程跟狀況,然後加減學習自己不足的地方而已, 畢竟我自己是覺得我的實力跟Google這種外商還是有一大截的差距. 然後運氣很好的過了profile screening之後就收到HR的email安排了面試.

#### Online Assessment(OA)

這邊我搞了一個烏龍, HR傳了兩個時段的面試invitation, 我以為是給我兩個時段選一個自己想去的去就好, 所以我就選了其中一個時段,另一個時段跑去打羽球. 然後當天面完一個後跑去打羽球, 打完後發現手機多了好多通Google的電話, 原來...我放鳥Google面試官...<br />
後來就馬上寄信道歉,跟他說我誤會面試的流程,請他再重新幫我安排. 不得不說不愧是頂級外商, HR回覆真的都超級專業超級迅速,連假日都可以快速回我,然後再重新幫我安排另一次面試

兩次題目我會說都很有挑戰性, 第一次相對比較簡單的graph題, 第二題則是很難, 我弄出一個指數時間複雜度的解QQ, 應該是有其他更好的解法, 但當下沒想到.

#### Team Match

後來很幸運的竟然過了OA,好像接下來就沒應徵者的事,包括Internal Review跟Team Match都是Google內部的作業流程, 所以整個實習面試就只有剛開始的兩次OA跟履歷投遞. 整個等了超久 原本是說4月底會通知結果,結果到五月中都還沒通知XD. 我想說...應該是涼了, 結果竟然在五月底六月初收到信說Team Match成功!!!

#### Phone Interview

接下來就是跟HR稍微簡單討論一下, HR還說我是最後match到的, 只剩這個project 沒有其他了XD. 這應該也是代表...我是運氣好進入Google實習的...  反正就是進去了

### Decision

這方面真的非常頭痛, 五月時Google還沒寄信告知結果,然後群暉已經給我offer, 我原本是想說Google涼了就和群暉簽約, 去群暉實習好了. 畢竟群暉也算是我心目中第二名的公司, 我想說不值得賭第一名而放棄第二名的公司. 結果簽完約後somehow就在6月初收到Google Offer. 煩惱一陣子, 跟一些人討論後, 最後就是和群暉HR通電話告訴她事實, 他也認為這是可接受的, 答應我的請求,讓我去Google實習.

這點我真的非常感謝群暉, 能夠答應我的非常不合理的要求讓我去Google實習. 我還是非常喜歡群暉, 希望畢業後能去那邊正職XD. 不論Google或者群暉都是讓我深刻感受到HR非常的專業, 回覆速度非常快, 面試體驗這兩家公司絕對是最好的.

接下來就是期待去Google實習的日子~~